俄罗斯卫星通讯社莫斯科10月2日电  据路透社援引美国当局代表报道，美国正在研究恐怖组织“伊斯兰国”有关对拉斯维加斯枪击案负责的声明，但还无法证实两者有联系。此前曾多次出现“伊斯兰国”宣称对某起事件负责，但调查结果显示事件与“伊斯兰国”无关的情况。
                        ©
                    REUTERS / Las Vegas Sun/Steve Marcus拉斯维加斯枪击案遇难人数增至58人 受伤人数增至515人报道称，枪手几个月前皈依了伊斯兰教。美国拉斯维加斯的露天音乐节上当地时间10月1日晚上发生枪击案。枪手从曼德勒海湾赌场酒店（Mandalay Bay Hotel and Casino）的32层向音乐节观众开枪射击，导致至少58人丧生，515多人受伤。据警方消息，枪手是64岁的史蒂芬·帕多克（Stephen Paddock），已经被执法人员击毙。与其同行的女子玛莉露∙丹利（Marilou Danley）被通缉。克拉克县警长助理凯文·麦克马希尔表示，帕多克此前没有引起过当地执法机关的注意。NBC新闻电视台此前报道称，据初步消息，帕多克与恐怖主义没有联系。这是美国发生的遇害者人数最多的枪击案。枪击案发生时音乐会现场有数万名观众。