俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月14日电 据《雅加达邮报》报道称，自制爆炸装置在印尼东爪哇省诗都阿佐市（Sidoarjo）的一栋民宅内爆炸，3人死亡。 该次爆炸是在同一省份的印尼第二大城市泗水的三次连环恐怖袭击后几小时内发生的。据推测，该装置提前爆炸。
                        ©
                    REUTERS/ Antara Foto媒体：印尼教堂连环爆炸由一家人分别实施报道称，居于该住宅的2名儿童得以存活，因为他们当时不在房内。3名家庭成员死亡。此前据报道称，5月13日，印尼三次连环恐袭造成11人死亡、40人受伤。第一次爆炸于当地时间7时15分发生在爪哇岛泗水市的圣玛丽天主教堂旁边，后两次爆炸在同一座城市约间隔5分钟后发生。第二次爆炸发生在蒂博尼哥罗街上的新教教堂，第三次爆炸在阿尔乔诺街五旬节派教堂。据《海峡时报》援引警长卡纳维安（Tito Karnavian）的话报道称，6名家庭成员（父母及两名16岁和18岁的儿子以及两名9岁和12岁的女儿）实施了对印尼3座教堂的袭击。据卡纳维安称，该家庭参与了当地的“神权战士”（JAD）恐怖组织，该组织与“伊斯兰国”有关。