俄罗斯外长谢尔盖•拉夫罗夫今天在与美国国务卿雷克斯•蒂勒森会谈并与俄罗斯总统弗拉基米尔•普京会面后称，普京已经确认，俄罗斯愿回到防止叙利亚上空事件的备忘录中。
                        ©
                    Sputnik / Mikhail Voskresensky俄国家杜马解释缘何退出在叙飞行安全备忘录拉夫罗夫提到，"关于在叙利亚行动中防止事故和确保航空飞行安全的备忘录的效力曾被俄方中止。今天俄罗斯总统已经确认，在理解的情况下，我们愿回到对它的重新应用中，这样，在打击恐怖组织‘伊斯兰国'和‘胜利阵线'（二者在俄罗斯均被禁）的行动中，将明确以美国为首的联军空军和俄罗斯空天部队的既定目标"。    4月7日凌晨，美国海军舰船发射巡航导弹对叙政府军一座基地实施了打击。据五角大楼消息，美军共发射了59枚导弹，目标是叙沙伊拉特机场。美国对叙空军基地导弹袭击导致7人死亡，其中5名军人，2名平民。俄罗斯外交部发布消息称，美国对叙利亚政府军空军基地实施打击后，俄方暂停执行俄美叙领空飞行安全备忘录。俄美军方有关在叙利亚领空防止空中事件和保障行动期间飞行安全的相互谅解备忘录于2015年10月生效。双方定期举行备忘录履行问题高级工作组视频会议，上次会议于3月24日举行。