
	20日，美国赌城拉斯韦加斯(Las Vegas)发生汽车冲向行人袭击事件，造成至少1死37人受伤，当中多人情况危殆。警方指司机是蓄意撞人，但排除是恐袭的可能性。



事发现场临近举办环球小姐的好莱坞赌场酒店

	据中国日报网12月22日援引外媒报道，车祸发生在南拉斯韦加斯大道（South Las Vegas Boulevard），邻近举办环球小姐选美的好莱坞赌场酒店（Planet Hollywood Resort and Casino）以及巴黎酒店（Paris Hotel）。

	根据警方消息，20日傍晚约6时38分，一名20岁左右女子驾驶一辆俄勒冈州注册的1996年奥兹莫比四门轿车，在拉斯维加斯大道北向行驶时突然转向星球好莱坞酒店前的人行道，并多次冲撞人群，最后在巴黎酒店门前入口处停下，造成1人死亡，37人受伤，其中6人重伤。



警察封锁案发路口

	克拉克郡法医办公室21日上午公布了遇难者为32岁的女子杰西卡·委内瑞娜，来自亚利桑那州凤凰城。

	女司机逃离现场后将车子停在另一家酒店停车场内，被警察逮捕。

	调查人员还发现车上有一名年约3岁的儿童，没有受伤。

 

现场图

	中新网22日援引美国NBC电视台报道称，伤者中有4名俄勒冈大学生，到拉斯维加斯参加摔跤比赛。

	有现场的目击者回忆，看见女司机似乎无意停下汽车。该名女目击者向电视台称：“我看见一辆汽车冲上人行道，女司机似乎没想过停下汽车，她双手都握着方向盘，但只是向前望。” “我看见有男人跟在车后叫她：‘停车！停车！’当车驶过后，有人追着她。人人都像发狂似的四处跑。”



现场图

	另一名过路男性忆述自己险被车撞，他说：“车子从我前方驶过，我随之向右望，只见到她（女司机）一直向前开，路人被撞倒车前，挡风玻璃也碎裂了，她一直沿人行道行驶，到巴黎酒店的路口停了车，人们捶打车窗......她就再次加速，继续撞倒行人。”

	行人拉比亚·库若施对当地广播电台KSNV说，“车子好像保龄球滚过去，人们被撞得乱转，有的被撞倒空中飞起来。”

	拉斯维加斯大都会警察局副局长布瑞特·齐默曼21日对媒体说，“这不是恐怖主义行为，我们已经了解到，女司机故意多次冲撞行人，至少2次或3次。”

	据了解，肇事女子最近才搬到拉斯维加斯居住。调查人员当晚对女司机检测毒品和酒精测试，并通过酒店监控录像了解事发经过，目前还没公布肇事原因和动机。

	(观察者网综合中国日报网、中新网)

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
