（安卡拉综合电）土耳其中南部城市开塞利周六发生汽车炸弹袭击，造成13名士兵丧命，56人受伤。这是土耳其一周内发生的第二起爆炸袭击，土耳其政府指责库尔德叛军干案，并迅速逮捕了七名涉案者，当局还在寻找另外五人的下落。土耳其武装部队总参谋部发表声明说，当地时间周六上午8时45分（新加坡周六下午1时45分），一辆运送休假士兵的巴士在开塞利市（Kayseri）一所大学附近遭汽车炸弹袭击。电视画面显示，强大的爆炸威力将巴士炸得只剩一堆废铁，发生爆炸后，有大批伤者坐在路旁等候救护车。土耳其军方透露，出事巴士上当时运载着低阶士兵和士官，准备到一个市集购物。当巴士在埃尔吉耶斯大学（Erciyes University）附近一个交通灯前停下时，一辆车子驶近巴士，接着就发生了爆炸。有13名士兵在事故中被炸死，56人受伤入院治疗，其中12人在加护病房，有六人情况危急。土耳其政府立刻将矛头指向经常攻击军警的库尔德叛军。土耳其副总理凯纳克指出，开塞利市周六发生的袭击“很不幸”地与上周伊斯坦布尔的袭击事件类似，所使用的爆炸物质是相似的。本月10日，伊斯坦布尔市中心的体育场外在足球赛后发生连环爆炸，夺走44条人命；与库尔德工人党（PKK）有联系的“库尔德自由之鹰”组织，过后宣称这次袭击是他们干的。土耳其总统埃尔多安周六在声明中说，土耳其境内发生的“恐怖行径”针对的是“土耳其的7900万人民，包括军人和警察”。他指出，土耳其是所有恐怖组织，特别是库尔德工人党的袭击目标。埃尔多安说：“这些袭击的方式和目标显然是要挫败土耳其，削弱我们的力量，让我们把精力集中在别处。我们知道，土耳其遭受的这些袭击同本区域，特别是伊拉克和叙利亚的局势发展并非毫无关联……我们将动员全国人民，果断地与这些恐怖组织进行抗争。”国防部长厄舍克在推特上表明将加倍打击激进分子。“我们将动员全国力量与这些懦夫斗争。”不过，他没有透露进一步详情。土耳其内政部长索伊卢也誓言，将以牙还牙展开反击。土耳其今年发生了多起袭击事件，除了库尔德叛军之外，安卡拉其实也面对伊斯兰国组织的威胁。土耳其是美国领导的联军成员之一，也参与打击叙利亚北部的伊国组织分子的行动。今年6月，伊斯坦布尔阿塔图尔克机场（Ataturk）发生自杀式恐怖袭击，造成47人丧命；当局指责伊国组织是恐袭的幕后黑手。今年8月，东南部城市加齐安泰普（Gaziantep）一场婚礼遭自杀式炸弹手袭击，有57人死亡，包括34名儿童；土耳其当局同样把矛头指向伊国组织。中国足协计划全面整治球员纹身现状的消息近日成为焦点，你对此有何看法？(2018年3月27日开始投票)