俄罗斯卫星通讯社华盛顿4月10日电 美国白宫新闻发言人桑德斯表示，美国总统特朗普由于叙利亚局势取消对拉丁美洲的访问。
                        ©
                    AP Photo / Brennan Linsley美国试图在拉美与中国打贸易战桑德斯表示："特朗普总统不会出席秘鲁首都利马举行的美洲国家首脑会议，也不会按此前计划前往波哥大（哥伦比亚首都）。副总统彭斯应总统的请求将替他出访。总统将留在美国，以便领导美国就叙利亚问题进行回应，并关注全球发生的事件。"早前路透社援引美国政府匿名高官报道， 美国总统特朗普在美洲峰会上准备呼吁拉丁美洲国家的领袖们与美国做生意，而不是与中国。峰会将于4月13-14日在秘鲁首都利马举行。"特朗普总统给出清晰的解释，从经济政策角度看，中国在本地区的经济入侵对于西南半球来说没有什么实效，美国应成为更受欢迎的伙伴。"美国代表强调说。美国方面8日称叙利亚政府军疑在杜马镇投掷氯气弹，导致约40人丧生。美国总统特朗普指责俄罗斯与伊朗因支持叙总统阿萨德而对此负有责任，并要求叙政府军解除对该地区的封锁。俄驻叙冲突各方调解中心否认叙政府军发动化武袭击的消息。外交部认为该谣言旨在袒护恐怖分子，并为外部势力发动打击寻找借口。