美国白宫国家安全发言人普赖斯说：“德国是我们最亲密的伙伴和最坚固的盟友之一。在对付那些要攻击我们的生活方式和威胁我们的社会的人，我们与柏林站在同一阵线上。”（柏林综合电）卡车冲撞德国柏林的圣诞节市集造成至少12人死亡，令国际社会感到震惊。欧州各国随即加强了全国各地圣诞节市集的保安，澳大利亚也提高了安全警戒。此次事件令人联想起今年7月法国尼斯遭遇的袭击事件。7月14日法国国庆日当天，一名31岁的突尼斯裔法国人驾驶一辆重型卡车在尼斯海滨大道冲撞人群，造成至少86人死亡。柏林19日发生冲撞事件后，法国迅速做出回应，加强全国境内圣诞市集的安全措施。该国内政部表示，所有安全力量都进入最高戒备状态。法国总统奥朗德说，柏林事件发生后，法国面临遭受恐怖袭击的“高度威胁”。不过，他也安抚法国人说，自从过去两年该国遭受一连串恐怖袭击后，法国已经部署了大规模的保安措施。法国内政部长勒鲁呼吁民众照常生活和过节，称当局已经采取了一切措施来保障民众的安全，尤其是全国各地的数以百计户外圣诞节市集。勒鲁接受欧洲第一电台访问时说：“警方和情报人员每天工作24小时。我们保证提供保护。我希望大家能出来享受生活。”为此，他承诺在全国各地的佳节活动地点加派3000军人驻守。其他欧洲国家也纷纷加强保安措施。捷克警方20日起加派人手在街头巡逻，该国政府也将开会讨论是否要调高捷克的恐怖威胁警戒级别。英国首都伦敦警方说，柏林事件后，他们已着手检讨佳节期间公开活动的安全措施。澳洲总理特恩布尔20日说，澳洲安全部队和反恐机构将加强安全措施，以确保澳洲人和国际游客在繁忙的圣诞节和新年假期期间的安全。不过他也提醒说，要“规避所有风险”是困难的，他以尼斯袭击事件为例说，尽管当局已经采取了严厉的保安措施，但还是防不胜防。美国白宫认为柏林事件明显是一起恐怖袭击。白宫国家安全发言人普赖斯说：“德国是我们最亲密的伙伴和最坚固的盟友之一。在对付那些要攻击我们的生活方式和威胁我们的社会的人，我们与柏林站在同一阵线上。”他透露已经同德国官员取得联系，准备在必要时为德国提供所需要的援助。俄罗斯总统普京20日也对柏林事件表示震惊。他在发给德国领袖的唁文中说：“这起攻击平民的罪行，其残忍和愤世嫉俗的行径令人感到震惊。”美团入局网约车市场，和滴滴再掀价格战，你对此有何看法？(2018年4月3日开始投票)