微体坛不论合不合乎自己的文化，入乡就必须随俗。日前在阿德莱德举行的澳大利亚对垒沙特阿拉伯的2018年俄罗斯世界杯亚洲区12强外围赛上，客队沙特阿拉伯因为拒绝遵守主队在赛前为上周末伦敦恐袭遇难者默哀一分钟的安排，饱受舆论抨击。6月3日晚，伦敦桥附近发生连续恐袭事件，一辆货车冲撞行人，袭击者随后弃车并持刀伤人，警方将袭击事件定为“恐怖袭击”。恐袭造成八人死亡，两名澳洲人遇难，“伊斯兰国”随后宣称为此次恐袭负责。该场外围赛，当澳洲球员在开赛前，依照安排在球场中央站成一排准备默哀时，沙特球员却各自散开，没参与默哀仪式，一些沙特球员甚至在默哀进行时弯身系鞋带、跑动以及做舒展动作。沙特球员在默哀期间的行为，在网络上引起巨大争议。亚洲足总表示“正关注事态进展，以及各方言论”，不过表明任何对沙特足总的纪律处分，只能来自对世界杯外围赛有司法权的国际足总。沙特足总随后发出文告，表示对球员没“正式”遵守一分钟默哀，做出“毫无保留”的道歉。除了球场上的球员，据澳洲媒体报道，看台上的沙特球迷同样没尊重一分钟的默哀，在看台上大声嚷嚷。有澳洲球迷在推特上说：“在我们为伦敦恐袭致哀时，沙特球员却走来走去，好像他们完全不在乎，他们的球迷也在那期间一直大叫。”沙特球迷在推特上解释道：“我们的文化不同，不理解默哀一分钟的意义……我们在沙特从没这么做过。”不过，在2016年卡塔尔航空杯赛上，沙特球会阿赫利在对垒西甲球队巴塞罗那时，曾为巴西球队沙佩科恩斯（Chapecoense）的空难遇难者，进行默哀一分钟的仪式。不论从任何角度来看，那场“一分钟默哀”是不和谐的。澳洲球员列队哀悼，全场球迷默哀，沙特球员则在场上跑动，看台上的沙特球迷依然我行我素。对于不幸事件的发生，人的情感冲击应该都是一样的，并不存在所谓的文化差异。任何种族、任何文化、任何宗教、任何信仰，对于一些特殊事件的感受，也应该是一致的。澳洲最终在该场比赛以3比2击败沙特，守住了直接晋级明年世杯正赛的一线希望，从某些角度来说，或许也是个公理。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)





