据BMF电视台消息，巴黎发生恐怖袭击后，法国内政部长科隆于当地时间周日10时（北京时间14时）召开内政部紧急会议。
                        ©
                    AP Photo / Thibault Camus媒体：在巴黎袭击行人的男子是年约20岁的车臣人据该电视台消息，内政部长亲信、法国各情报部门和司法部代表以及在国内开展代号为“哨兵”的反恐巡逻行动的武装力量代表参加了会议。会上对昨夜发生的事件进行了分析，并制定合理措施。事件约21点（莫斯科时间22点）发生在第二区距离巴黎歌剧院不远处。一名身分不明男子持刀在酒吧饭店林立的地区持刀袭击行人，造成1人受到致命伤死亡，还有4人受伤，其中两人伤势严重。警方击毙了这边男子。据消息，男子是车臣人，他大约20岁，他的父母已被羁押。《费加罗报》（Le Figaro）报道，法国内政部长科隆表示，已经为巴黎袭击事件中的一名受伤者成功进行了手术。该报报道，四名受伤者中有两人重伤，他们是一名34岁男子和一名54岁的妇女。科隆说，这名男子被紧急送往医院并为他做了手术。该报指出， 一名26岁女子和一名31岁男子受轻伤。科隆强调，另外三名受伤者的生命没有受到威胁。此前巴黎检察官弗朗索瓦∙莫兰（François Molins）表示，警方在事件中查出恐怖主义踪迹。据法国媒体报道，"伊斯兰国"恐怖团伙宣布对事件负责。 