社论 2018年5月15日印度尼西亚第二大城市泗水上周日（13日）早上发生三所教堂先后遭遇炸弹恐怖袭击，造成至少17人死44人伤，袭击者来自一个家庭，包括父母和四个孩子已在事件中死亡。该家庭刚从叙利亚回国，属于一个与伊斯兰国组织有关的激进组织“神权游击队”（Jemaah Ansharut Daulah,简称JAD）成员，伊国组织则已宣称干案。这是自2003年印尼成立反恐部队以来，至今发生的最致命爆炸攻击事件。14个小时后，约晚上九点左右，毗邻泗水的诗都阿佐省一栋公寓发生土制炸弹爆炸，造成一家五口三死两伤，印尼警方发现这两起恐袭案有关联，因为都是使用类似的爆炸装置。而在昨天早上8点50分，泗水又再发生恐怖炸弹袭击，袭击者是一家五口，他们分乘两辆电单车，在警察总部外的检查站引爆炸弹，仅一个八岁孩子在恐袭中生还。两天内发生五起恐袭事件前所未有，袭击者是两个激进家庭，连家中年幼孩子也卷入恐袭，令人担心恐怖分子近期还有大动作，会引发另一轮的区域安全危机。印尼总统佐科强烈谴责这是野蛮攻击，并下令警方调查和击破犯罪者网络，绝不妥协。印尼情报单位发言人普万托表示，这次恐袭可能与8日发生的雅加达近郊监狱暴乱有关，其幕后主使是“神权游击队”。“神权游击队”的前身是“唯真主游击队”（Jemaah Anshorut Tauhid），其发起人是“回教祈祷团”头目阿布峇卡，在2015年3月改名为“神权游击队”，由20多个支持伊国组织的印尼极端主义团队组成。伊国组织在叙利亚战场节节败退后，东南亚的极端穆斯林分头回国，并将战斗地点转到国内，其中印尼和菲律宾数个地点成为培养本地恐怖分子的温床，这种趋势引发东南亚国家的担忧，亚细安成员国已加强情报分享，扩大在反恐领域的合作，维持本地区的和平稳定。印尼曾发生过几次致命恐袭事件，其中2002年峇厘岛爆炸袭击造成200多人丧生，印尼随后大力开展反恐活动。2005年5月，苏拉威西岛发生爆炸导致22人死亡，同年10月，峇厘再发生自杀爆炸袭击，造成25人死亡，127人受伤。从恐袭形势看出，过去肇事者与支持基地组织的激进分子有关，现在已转为支持网络更广的伊国组织。泗水教堂遭连环恐怖袭击案，第一次有女性和儿童自杀攻击者参与，显示印尼正面临更严峻的反恐形势。印尼将在今年8月18日至9月2日分别在雅加达和巨港举行第18届亚运会，总统选举则将于明年4月17日举行，同一天也将首度举行国会选举，因此在这段期间内，印尼可能进入恐袭的高发期。人们现在担心雅加达近期是否也会面对恐袭威胁，因据印尼警察观察组织（IPW）公布的资料，至少有来自印尼六个地区，总共57个极端组织成员已经进入雅加达。虽然反恐部队过去10年的反恐工作取得一定成绩，但印尼社会目前充斥各种极端言论，激进主义思想传播方式多元化，并成为政党用来打击对手的便利工具。印尼的新反恐法律在2016年提呈给国会审议，至今仍没有什么进展，打恐工作受到一定局限。佐科昨天表示，如果国会未能在5月18日开会时完成修法，他将在下个月直接颁布总统令，取代法律对抗恐怖主义活动。印尼是世界上最大的穆斯林国家，约九成人口信奉伊斯兰，两天五起爆炸案，再度亮起这个国家对其他信仰容忍度降低的红灯。近几年随着伊国组织在中东以外地区的扩散，印尼国内松散的圣战网络再次活跃起来，未来反恐工作将更为艰巨，印尼政府必须以果断行动打击恐怖主义和激进主义，才能阻止本土恐袭事件的不断发生。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)