俄罗斯卫星通讯社莫斯科电 俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会第一副主席克林采维奇表示，没有美国参与的话，武装分子恐怕无法袭击俄罗斯驻叙利亚赫梅米姆空军基地。早前俄外交部发言人扎哈罗娃表示，12月27日武装分子发射数枚火箭袭击拉塔基亚机场和俄军驻赫梅米姆空军基地。其中2枚被俄罗斯"铠甲"防空系统击落。她指出，武装分子袭击赫梅米姆空军基地是挑衅行为，目的是破坏叙利亚全国对话大会。AP Photo / Ivan Sekretarev, file克宫：俄美在叙利亚问题上从未有过特别紧密的合作克林采维奇在脸书上发文称，"我完全相信，美国不参与的话武装分子无法袭击俄驻叙基地。无论是直接参与还是故意保持中立"。他表示，叙利亚政府军控制的地区不可能有武装分子的存在。他指出，"一方面，美国领导的联军宣布彻底战胜恐怖分子。也就是说，叙利亚境内不应当存在有实力的武装分子，但根据实际情况来看，他们却是存在的"。克林采维奇还说："美国在背后为他们撑腰，并且说谎。很可能，这些是美方培训和武装的武装分子"。他还强调说，武装分子发起的袭击再次证实了，俄武装力量总参谋部不久前提出美驻叙基地培训"伊斯兰国"恐怖分子的消息。