媒体援引目击者的话报道称，据推测在曼彻斯特竞技场音乐会中心发生爆炸，当时那里有数千人。英国媒体5月22日晚援引目击者的话报道称，听到在曼彻斯特竞技场两次传出类似爆炸的声音。大曼彻斯特区警察局长确认曼彻斯特竞技场事件为恐怖袭击。目击者此前表示，听到类似爆炸的巨大声响。美国歌手爱莉安娜•格兰德22日在曼彻斯特演唱会的观众妮可拉•特罗赫托娃向捷克广播电台表示，观众入场时没有经过金属探测门，也没人查看他们的包，事实上没有任何检查措施。他在伯利恒演讲时说："我们坚决与英国人民站在一起。"他还表示，那些制造恐怖袭击的人都是"恶棍"和"失败者"。《电讯报》援引特朗普的话称："他们是邪恶的失败者。我不管他们叫恶魔，因为也许他们会喜欢这个词，从现在开始我要叫他们失败者。"  曼彻斯特爱莉安娜·格兰德演唱会昨天晚上发生爆炸，几名观众向《卫报》讲述恐袭发生时大厅内的情况。22岁的Majid Khan说："有很强烈的爆炸声，像炸弹爆炸一样，这引起了普遍恐慌，我们试图逃离场馆。爆炸声就响了一下，传来声音的舞台那边的人都突然往我们这边跑过来......"17岁的Oliver Jones指出："爆炸声在大厅回响，人们都开始逃跑。"20岁的Erin McDagle描述发生的事："演出结束时响起一声巨大的爆炸声。灯突然就灭了，我们才明白 ，这并不是表演的一部分。一开始我们以为这是炸弹。有很多烟。人们开始往街上跑。我们好不容易跑出来，看见数十辆警车和几辆救护车。"一伙年轻人告诉《卫报》，他们至少看见5个倒在血泊中的人。25岁的Sophie Tedd向《卫报》表示："所有人开始喊叫，我们差点被踩死。有烧焦的味道。"据最新数据显示，曼彻斯特竞技场爆炸导致22人死亡，59人受伤。英国政府已正式承认这件事是一起恐怖袭击。暂无人认领这桩恐袭。 国家反恐局前雇员李·多德里奇（Li Dodderidge）接受BBC Radio 5采访时表示，曼彻斯特竞技场发生的恐怖袭击是经过精心策划的。他指出："尽管有人会说，这是一匹‘孤狼'所为。但一切迹象表明，这次袭击是经过精心策划的。" 该球队发推文称："我们对曼彻斯特竞技场发生的可怕事件深感震惊。我们在思想上与所有受难者同在，为他们祈祷。"据克宫消息，俄总统普京重申愿与英国发展双边和国际反恐合作。 据克宫消息，俄总统普京就曼彻斯特体育场恐袭向英国首相梅表示深切慰问。路透社今天援引英国执法机关的消息称，昨天曼彻斯特演唱会爆炸遇难者中有儿童。曼彻斯特警方称，体育馆爆炸由一名自杀式恐怖分子制造。据美联社报道，英国工党领袖杰里米·科尔宾宣布因曼彻斯特恐袭暂停竞选活动。据该社消息，科尔宾和首相特蕾莎·梅决定暂停竞选活动，“直至做出进一步指示”。英国天空新闻频道（Sky News）此前援引党内消息人士的话报道称，英国执政党保守党将因曼彻斯特事件暂停竞选活动。周一晚间，曼彻斯特演出场地“曼彻斯特竞技场”发生疑似恐怖袭击。据警方消息，事件导致19人死亡，约50人受伤。这是继2005年伦敦地铁爆炸案（致50余人死亡）后英国发生的最大规模恐怖袭击。英国将于6月8日举行大选。俄罗斯卫星通讯社北京5月23日电 中国国家主席习近平23日就英国曼彻斯特市爆炸事件向英国女王伊丽莎白二世致慰问电。据央视新闻报道，5月23日，中国国家主席习近平就英国曼彻斯特市发生爆炸事件，向英国女王伊丽莎白二世致慰问电。当地时间5月22日晚间，曼彻斯特竞技场音乐会中心发生爆炸。据警方消息，19人死亡，约50人受伤。此次爆炸事件是继2005年伦敦地铁悲剧致50多人遇难后，英国最大的一次恐怖袭击。美国国土安全部正密切关注曼彻斯特爆炸案有关形势，愿协助英国开展调查。该部表示，美国演出场地暂未受到威胁。消息称："国土安全部正密切关注英国曼彻斯特竞技场态势发展，我们正与外国同事保持沟通，以获取有关爆炸原因和伤亡情况的额外信息。"消息指出："目前没有消息显示美国演出场地受到具体实质性威胁，但随着官方人士采取额外的预防措施，公共场所和活动举办地可能会加强安保措施。"俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月23日电 美国歌手爱莉安娜∙格兰德为在她举行演唱会的曼彻斯特竞技场音乐会中心发生恐怖袭击表示遗憾。格兰德在推特上写道：“我的心碎了，真的非常非常遗憾，我无言以对。”格兰德的发言人此前表示，歌手本人没有受伤。当地时间5月22日晚间，曼彻斯特竞技场音乐会中心发生爆炸。据警方消息，19人死亡，约50人受伤。此次爆炸事件是继2005年伦敦地铁悲剧致50多人遇难后，英国最大的一次恐怖袭击。俄罗斯卫星通讯社伦敦电 英国天空新闻频道援引该国执政党保守党消息人士的话称，因曼彻斯特爆炸事件保守党将暂停选举活动。据推测，5月22日晚曼彻斯特竞技场发生恐怖袭击。警方消息称，袭击造成19人丧生，约50人受伤。英国将于6月8日举行大选。 英国国家医疗服务体系（NHS）西北分部发布消息称，曼彻斯特爆炸发生后，急救部门已将59人送医治疗，还对多人进行了现场救治。周一晚间，曼彻斯特演艺场所"曼彻斯特竞技场"发生疑似恐怖袭击。据警方消息，事件造成19人死亡，约50人受伤。这是继2005年伦敦地铁爆炸案后英国发生的最大规模恐怖袭击。消息称："急救人员已将59名伤者送往各大医院，还对多名轻伤员进行了现场救治。"据悉，伤者正在英国六家医院接受医疗救助。    英国内政大臣安珀·路德将曼彻斯特体育场发生的悲剧称为"野蛮行径"。路德发表声明称："我的哀思与受到这一野蛮行径波及的人同在。"苏格兰首席大臣尼古拉·斯特金也发表了类似声明。一名了解情况的消息人士向俄新社透露，英国首相特蕾莎·梅周二上午将就曼彻斯特爆炸主持召开内阁紧急应变小组（COBRA）会议。周一晚间，英国演出场地"曼彻斯特竞技场"发生疑似恐怖袭击。据警方消息，事件导致19人死亡，约50人受伤。紧急应变小组包括政府成员和情报部门代表。卫星通讯社伦敦电 英国曼彻斯特警方在推特上称，在竞技场区发现的可疑物不构成威胁。据该消息称："进行引爆的工作人员证实该物件为一件被遗忘的衣物，并非可疑物。" 路透社援引两名美国官员的话报道称，英国曼彻斯特竞技场爆炸案可能由自杀式恐怖分子制造。警方此前表示，事件导致19人死亡，约50人受伤。警方称，在有新证据出现之前，此事将被视作恐怖袭击。俄罗斯驻英国伦敦大使馆工作人员向俄新社表示，尚未收到俄公民受曼彻斯特体育场事件波及的消息。他说："形势已得到控制。尚未收到事件波及俄罗斯公民的消息，我们一直在更新信息。" 俄罗斯驻英国大使馆称，尚未收到俄公民受曼彻斯特事件波及的消息。