（伦敦综合电）英国发生针对穆斯林的恐怖袭击事件，一辆货车周一凌晨在伦敦一座清真寺外冲撞人群，至少有一人在这起事件中死亡，10人受伤。48岁的货车司机被民众当场制伏，警方后来以恐袭罪名逮捕他。到昨晚截稿为止，当局还没有公布此人的身份。目击者指袭击者显然是冲着穆斯林而来，他在干案时高喊“要杀光所有穆斯林”。英国内政部长拉德说，警方以“恐怖主义事件”处理此案，调查工作由英国反恐指挥部领导。事发在伦敦北部的芬斯伯里公园（Finsbury Park）清真寺附近的七姐妹路（Seven Sisters Road）。当地时间周一午夜12时20分（新加坡早上7时20分）左右，一群穆斯林在结束斋戒月的午夜祷告后走出清真寺时，一辆白色货车突然朝他们冲上去。英国穆斯林协会（MCB）助理秘书长弗西引述目击者的话说，当时人们在帮助一名不舒服而倒地的年长男子，货车就在那时“刻意”撞向他们。警方说，那名年长的男子后来在现场死亡，但不清楚他的死是否与货车冲撞有直接关系。另外10名伤者当中八人必须送医，两人伤势严重。死伤者都是穆斯林。有媒体引述目击者报道，货车司机在撞倒人后还持刀下车，刺伤至少一人。但警方说，没有接到有人受刀伤的通报。还有目击者称，事发时货车上共有三人，一人被逮捕，另两人逃离现场。警方则表示，未接到有其他人涉案的信息。英国反恐政策高级协调员巴苏说，目前还不能确定袭击者的动机，但“这起事件具有恐怖主义袭击的所有特点”。被逮捕的司机将接受精神健康评估。据英国媒体，他驾驶的货车是在威尔士地区租来的。芬斯伯里公园清真寺是英国最大清真寺之一，伦敦穆斯林福利社（Muslim Welfare House）也在该清真寺附近。特雷莎·梅召开内阁紧急安全会议后说，无论袭击者是谁，英国对抗恐怖和极端主义的决心都不会改变。她说：“这是在穆斯林宗教场所附近、针对他们的袭击。与任何形式的恐怖主义一样，它的根本目标是一样的，那就是分化我们。”特雷莎·梅早些时候在事情刚发生后说，英国多年来“对极端主义过于容忍，包括伊斯兰恐惧症”。若证实这是一起恐怖袭击，那就是英国在短短四个月内的第四起恐袭了，也是第三起以车辆为攻击工具的事件。3月22日，位于伦敦市中心的英国国会大厦外，有人开车冲撞行人后持刀袭击人群，造成包括一名警察在内的五个人死亡，约40人受伤。5月22日，曼彻斯特一场流行乐演唱会遭受自杀式炸弹袭击，造成22人死亡、59人受伤。本月3日，伦敦桥附近也发生货车冲撞人群事件，袭击者之后持刀下车见人就砍，造成至少7人死亡、48人受伤。在伦敦桥袭击事件发生后，当地的仇恨犯罪有增加趋势，警方因此已加强了宗教场所和周围的保安。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)