俄罗斯卫星通讯社马德里8月23日电 西班牙《世界报》（El Mundo）23日报道，西班牙恐袭策划者们起初计划实施更大规模的袭击，包括在巴萨罗那主要名胜古迹周边实施汽车爆炸。
                        ©
                    AFP 2018 / JOSE JORDAN 西班牙南部一挂假牌汽车冲撞警车并逃逸22日，上周加泰罗尼亚恐袭案的4名主要嫌疑人被送至西班牙法院审讯。据悉，恐怖分子研究了在巴塞罗那主要旅游和宗教地点引爆汽车炸弹和填充有杀伤性物质炸弹的可能性。审讯中，嫌疑人们承认该事实，他们起初计划在巴塞罗那标志性地点实施一系列恐怖袭击，包括在圣家堂，据他们表示，其他地点还没有选定。随后警方表示，在阿尔卡纳尔被炸的房屋内发现恐袭主要策划者伊玛目萨蒂（Abdelbaki Es Satty）曾计划引爆的自杀式炸弹腰带，恐怖分子曾在那里准备炸弹。8月17日白天，一辆厢式货车在西班牙巴塞罗那兰布拉大街冲撞碾压人群。“伊斯兰国”宣称对恐袭事件负责。随后，距巴塞罗那120公里的坎布里尔斯发生类似事件。据官方消息，西班牙恐袭共造成15人死亡，130人受伤。