（梭罗／雅加达综合电）极端组织伊斯兰国发布视频向印度尼西亚和马来西亚“宣战”，该组织上周首次在马来西亚发动袭击后，也涉及昨天印尼梭罗市发生的自杀式恐怖袭击。印尼情报局说，境内有伊国组织支持者正在密谋发动袭击。《雅加达环球报》报道，周二上午7时30分（新加坡8时30分）左右，一名男子骑着电单车试图闯入位于梭罗市的中爪哇警察总部。中爪哇警察总督察康多罗接受电视台访问时说：“嫌犯形迹可疑，一名警员上前拦截。他企图逃走，但不一会儿炸弹就爆炸了。那是个土制炸弹。”炸弹系在嫌犯身上，他被炸死，追捕他的警员则受轻伤。爆炸地点在警察总部的入口处，震惊周边居民。居民萨托诺说：“我听见一声巨响，好像是爆炸，声音比爆竹还响亮。后来有人说梭罗警察局发生炸弹爆炸了。”《雅加达邮报》报道，出事警局在事发后出动上百名警员在周围驻守，大门前的道路被封锁，经过的驾车者和行人都被检查。怀疑袭击者支持伊国组织梭罗市是印尼总统佐科的家乡，他也曾担任该市市长。佐科谴责这起自杀式袭击，并提醒人民保持警惕。“我们呼吁人民保持冷静……继续专注于斋戒，别在恐怖行为面前感到恐惧。我已经下令警察总长查明这起自杀式袭击的动机以及追捕涉案者。”印尼国家情报局局长苏提约索昨天接受电视台电访时说，袭击者的身份未明，但怀疑是伊国组织的支持者。梭罗市一向被视为是伊斯兰原教旨主义的滋生温床。苏提约索透露，情报局人员在全国各地发现了不少伊国组织的拥护者，梭罗市内外也聚集了一批相信正在密谋发动袭击的伊国组织支持者。“印尼有一部分伊国组织支持者决定不去伊拉克和叙利亚（伊国组织的根据地），而是留在这里以警员和情报人员为攻击对象。”他认为，这起袭击属于伊国组织向全球展开恐袭的战略之一。在伊叙频频遭受军事重挫的伊国组织早已不把活动范围局限在中东，而是将恐袭目标扩展到欧美亚洲等地。马来西亚警方周一证实，6月28日雪兰莪州一夜店遭手榴弹袭击是伊国组织策动的。雅加达今年1月遭到伊国组织的连环恐怖袭击。该组织上周首次成功在马来西亚发动袭击，两名伊国组织分子把一枚土制炸弹丢进雪兰莪一家夜店，导致八名顾客受伤。《雅加达邮报》昨日报道，伊国组织在最新发布的网络视频中向印尼和马来西亚宣战。有关录像显示，一名手持马国护照的男子以马来语和阿拉伯语向马印政府喊话：“听着……我们不再是你们的子民，我们已经解放……在祂的准许和协助下，我们将以一股你们无法抵挡的军事力量向你们扑去。这是阿拉对我们的承诺。”这名男子声称没奉行伊斯兰至上原则的政府和国家领袖将被推翻。他周边围了一圈的孩子，其中一名少年还手握AK47冲锋枪。男子话说完后，将护照扔到圈子中央，小孩们也有样学样。一个小男孩跟着上前点了打火机，念了一句“真主啊”，随即点燃一张纸扔到那堆护照上。火舌蹿起，孩童们立刻挥舞拳头、欢呼歌唱。伊国组织正向东南亚扩展势力，印尼安保官员上个月透露，一批自称效忠于伊国组织的东南亚武装分子宣称已推选一名菲律宾头号通缉犯出任该组织的区域头目，属下成员包括印尼和马来西亚公民。美国参议院通过特朗普的税改法案，你认为会给中国带来什么样的冲击？(2017年12月5日开始投票)




