
	当地时间12月10日，土耳其最大城市伊斯坦布尔市中心夜间连续发生两起爆炸。目前，爆炸已导致包括30名警察在内的38人死亡，155人受伤。土耳其警方已逮捕与袭击有关的13名爆炸袭击嫌疑人。

	据新华社12月11日报道，“库尔德自由之鹰”组织11日宣称制造了土耳其最大城市伊斯坦布尔10日晚的两起炸弹袭击。因此导致当天有数千人走上伊斯坦布尔街头谴责恐怖主义行径。

	据土耳其媒体报道，“库尔德自由之鹰”组织声称10日晚对伊斯坦布尔防暴警察发动了袭击。

	土调查部门证实，袭击分两次进行，先是伊斯坦布尔贝希克塔什区一座体育馆外一辆装满炸弹的汽车被引爆，主要袭击目标是执勤防暴警察；45秒钟后，一名自杀式袭击者在体育馆对面一座公园内引爆炸弹。两起爆炸造成38人死亡，其中包括30名警察，另有155人受伤，其中14人伤势严重。







	“库尔德自由之鹰”（Kurdistan Freedom Falcons, TAK）是一个与库尔德工人党有联系的组织，这个组织也被视为是知名度较高的库尔德工人党的分支。

	另据腾讯网报道，进入2016年以来，土耳其几乎每个月都会发生严重的爆炸袭击事件，其中多起爆炸袭击是由与库尔德工人党有关联的“库尔德自由之鹰”（TAK）所为，目的是报复土耳其对该国东南部库尔德人的暴力行为以及土耳其军方在叙利亚北部的军事行动。该组织此前也曾宣称制造了伊斯坦布尔和安卡拉等土耳其城市发生的一系列袭击事件。该组织已被土耳其和美国列为恐怖组织。

	此次的连环爆炸袭击，也是库尔德自由之鹰在证明库尔德武装可以直击土耳其政府的心脏地带。

	而库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力建立独立国家，先前也已被土耳其、美国和欧盟列为恐怖组织。

	此外，新华社报道称，中国驻伊斯坦布尔总领馆11日再次与伊斯坦布尔省政府核实后确认，此次恐怖袭击中没有中国公民伤亡。

	数千名土耳其人11日走上街头谴责恐怖袭击。他们还呼喊反对库尔德工人党的口号。



民众也在爆炸地点悼念死难者

	据人民日报报道，土耳其总统埃尔多安称，爆炸袭击的目标是警察和平民，袭击选择在球赛之后意在造成人员伤亡数量“最大化”。

	总理耶尔德勒姆强调，埃尔多安正在全力调查袭击事件，誓言让袭击者付出“更为沉重的代价”。



	安全问题专家法迪·哈库拉表示，该组织倾向于对土耳其国家力量特别是安全部队发动袭击。此类袭击将令外界认为土耳其正变得越来越危险和动荡。

	土耳其总理府发表声明，宣布11日为全国哀悼日。根据公告，11日当天，首都安卡拉和伊斯坦布尔均举行隆重悼念仪式，土耳其全国所有政府机构及驻外使领馆降半旗致哀。

	半岛电视台分析指出，土耳其经历了血腥袭击的一年，安全形势趋于恶化。伊斯坦布尔和安卡拉等城市接连遭遇爆炸袭击，使土耳其目前处于高度戒备的状态。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
