
	据俄罗斯卫星网11月16日消息，俄联邦安全局局长博尔特尼科夫表示，失事A321客机在飞行中，曾有威力等同于1公斤TNT炸药的自制爆炸装置引爆。



俄罗斯空难（资料图）

	另据俄新社报道，俄罗斯联邦安全局称，在西奈半岛失事的俄罗斯客机遭遇了炸弹袭击。

	普京在有关空难原因调查结果的会议上说：“不论需要多少时间，我们都应该查出所有参与制造空难的人。我们会搜查他们所有的藏身之处，不管他们在地球上任何角落，我们都会将他们找到，并予以严惩。”

	俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在俄客机在西奈半岛坠毁原因调查结果会议上表示，俄战机对叙利亚境内恐怖分子的空袭，不但要继续，还要加强。

	普京称：“我们在叙利亚境内的空中打击行动不仅要继续下去，还要加强到让犯罪分子明白，无法逃脱惩罚的程度。”

	俄罗斯总统普京表示，俄A321客机西奈半岛空难事件中对俄罗斯人的戕害是最血腥的罪行之一。

	普京16日在克里姆林宫内召开的关于俄客机西奈半岛空难原因调查结果的会议上表示：“在西奈半岛对我国公民的戕害，其造成的遇难者人数之多，是最血腥的罪行之一。这将永远伴随我们，但不会阻碍我们找到罪犯，并对他们施以惩罚。”

	俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不是第一次在没有任何明显原因情况下遭遇恐怖袭击。

	他说：“俄罗斯不是第一次遭遇野蛮的恐怖主义犯罪，最经常的是在没有任何明显原因、外因和内因的情况下，就象2013年底伏尔加格勒火车站爆炸那样。我们没有忘记任何人，也没有忘记任何事件。”

	此前，英美曾多次表示，根据搜集到的情报，此次俄罗斯埃及西奈半岛空难是恐怖袭击所致，俄方则坚持在黑匣子研究工作结束之前，任何结论都是为时过早。

	10月31日，俄罗斯科加雷姆航空公司一架从沙姆沙伊赫飞往圣彼得堡空客A321客机在西奈半岛失事，机上的217名乘客和7名机组人员全部遇难。俄罗斯此前暂停了与埃及间所有的航班往来。

	（观察者网综合）

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
