俄罗斯卫星通讯社日内瓦9月28日电 联合国叙利亚问题特使的特别顾问扬·埃格兰向记者表示，联合国尚未接到有关叙哈马和伊德利卜地区轰炸袭击制造者身份的消息。
                        ©
                    Sputnik / Mikhail Alaeddin联合国：生活在叙被困地区和难以到达地区的人减半上周发生的空袭造成当地救护车损毁、3名医护人员丧生。该轰炸可能与在俄罗斯及其他国家禁止的恐怖组织“征服沙姆阵线”紧密相关。世界卫生组织9月19日发布了关于伊德利卜三所医院和哈马地区两辆救护车遭到空袭的消息。消息称，袭击造成一名医生和两名医助死亡。埃格兰说：“我们不知道谁发动了此次导致救护车辆损毁的袭击。这应该是在伊德利卜地区实施轰炸的有关方面之一。当然，空袭与“征服沙姆阵线”的武装行动紧密相关。”鉴于上述情况，埃格兰提议在叙建立预警系统，以保障俄、叙及由美领导国际联军的人道主义基建设施免遭再次轰炸。埃格兰强调：“所有在叙利亚境内发动轰炸的有关方面，以及叙政府、俄罗斯联邦和打击“伊斯兰国”（在俄罗斯禁止的恐怖组织）的西方联军，都应避免发动不正当袭击，避免袭击民用、防护目标。我们必须在恐怖份子已被排除的地区建立预警系统，我们在其他冲突热点已启用类似系统。”