
	就在开斋节前夕，安全局势相对稳定的沙特也成为了恐怖袭击目标。4日，沙特连续遭遇3起自杀式炸弹袭击，其中伊斯兰教圣地麦地那的袭击造成4人死亡。其余两起爆炸发生在美国驻吉达总领馆和什叶派城市盖提夫。



麦地那先知寺附近冒起的黑烟

	据英国卫报报道，麦地那的爆炸就发生在伊斯兰教第二大圣地先知寺附近，袭击目标是一处治安岗哨，造成4名安全人员丧生。

	据新华社报道，此前不久，沙特东部城市盖提夫也遭遇自杀式袭击。当地媒体报道说，袭击发生在盖提夫一座清真寺附近的停车场，停车场里的一辆汽车被摧毁，爆炸现场发现有人体残骸。目前伤亡情况尚不清楚。

	4日清晨，美国驻沙特第二大城市吉达的总领事馆险遭袭击。一名自杀式袭击者在试图闯入总领馆时被沙特安全人员拦截，袭击者随后引爆身上的爆炸物并当即死亡，另有两名安全人员被炸伤。

	目前尚没有组织对者3起袭击宣称负责，不过盖提夫是什叶派聚居地，而吉达的袭击目标是美国领馆，符合“伊斯兰国”行动特征。

	此外，今年7月6日是伊斯兰教开斋节，“伊斯兰国”曾呼吁追随者在斋月期间发动袭击。最近一段时间，“伊斯兰国”发动的袭击已经造成严重伤亡，包括导致44死的土耳其伊斯坦布尔机场自杀式袭击、157死的伊拉克巴格达汽车炸弹爆炸，以及20名人质身亡的孟加拉国达卡人质劫持案。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
