圣彼得堡时隔八个月再度发生恐怖袭击。一枚土制炸弹在超市的储物柜内引爆，造成13人受伤。当局说，这枚土制炸弹的爆炸威力相当于200克的TNT当量。（莫斯科综合电）俄罗斯第二大城市圣彼得堡一家超级市场发生炸弹爆炸案，造成13人受伤。俄罗斯总统普京说这是一起“恐怖袭击”。普京28日在克里姆林宫举行的军人颁奖仪式上说：“大家都知道，圣彼得堡昨天发生了一起恐怖袭击。”爆炸案发生在当地时间27日傍晚6时45分（新加坡晚上11时45分）。当地官员说，一枚土制炸弹在超市的储物柜内引爆，造成13人受伤。圣彼得堡副市长米佳尼纳在推特上说，有八人在医院留医，五人拒绝住院。俄罗斯调查委员会的女发言人彼得连科在27日的一份声明中说，这枚土制炸弹的爆炸威力相当于200克的TNT当量。她当时称查案人员已经以意图谋杀的方向展开调查，但不会排除任何可能的原因。负责查案的俄罗斯全国反恐委员会说，一名罪犯把不明的爆炸物放进一个供购物者使用的储物柜里，过后就发生爆炸。一名目击者告诉塔斯社，事发时他听到爆炸声，然后看到超市内有浓烟，所幸当时超市内的顾客不多。法新社记者说，发生爆炸的超市所在的建筑物看似没有严重破坏。警方在事发后封锁了现场，并短暂让公交车绕道而行。刚好路过事发地点的一名58岁妇女说：“太恐怖了，而且这发生在人们忙着为来临佳节购物的时候。幸好没有人死亡。”爆炸案临近新年，以及1月7日的俄罗斯东正教圣诞节。这是圣彼得堡时隔八个月再度发生恐怖袭击。4月间，圣彼得堡地铁发生自杀式炸弹袭击，造成15人死亡，数十人受伤。与卡伊达有关系的一个恐怖组织宣称干案，称此举是要对与穆斯林开战的国家发出警告，暗示这是为了抗议俄罗斯在叙利亚展开的军事行动。本月早些时候，俄罗斯联邦安全局（FSB）逮捕了“伊斯兰国”极端组织的数名成员，称他们策划在圣彼得堡著名地标喀山大教堂（Kazan Cathedral）和其他人潮拥挤地点发动恐袭。克林姆林宫说，俄罗斯得以及时捣毁这些袭击阴谋，是因为获得美国中央情报局（CIA）的通报。圣彼得堡是明年世界杯足球赛的主办地点。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)