这次汽车爆炸发生在土耳其西部沿海城市伊兹密尔一座法院外的警方检查站。伊兹密尔省省长说，此次爆炸是叛军组织库尔德工人党所为。（伊斯坦布尔／安卡拉综合电）土耳其西部沿海城市伊兹密尔一座法院外周四发生汽车爆炸案，造成至少两人死亡，10人受伤。警方击毙了两名袭击者，目前正在追捕第三名袭击者。这是土耳其在短短五天内的第二次导致多人伤亡的恐怖袭击。刚在这前一天，土耳其警方在伊兹密尔市（Izmir）扣留了20名嫌疑人，他们可能与元旦伊斯坦布尔夜总会袭击案有关。伊兹密尔省省长艾耶尔德兹说，初步调查显示，此次爆炸是叛军组织库尔德工人党（PKK）所为。爆炸发生在伊兹密尔伊拉克希尔（Bayrakli）法院外的一个警方检查站。艾耶尔德兹说，检查站的警察截停一辆车时，与车上的人爆发了冲突，“恐怖分子在试图逃走的过程中引爆了汽车炸弹”。他说，袭击者持有卡拉什尼科夫（Kalashnikov）冲锋枪与手榴弹，有两名袭击者被击毙。到昨晚截稿为止，已知一名警员与一名法庭职员被炸死。医院消息说，有10名伤者送院。土耳其多安通讯社（Dogan）则报道，爆炸发生在检察官与法官入口处外，至少有11人受伤。土耳其面临来自恐怖组织“伊斯兰国”与库尔德武装分子等多方面的安全威胁，该国在过去18个月遭遇了连串炸弹袭击。刚在元旦当天，土耳其最大城市伊斯坦布尔一家夜总会发生特大枪击案，导致至少39人丧命，伊国组织后来宣称干案。土耳其副总理凯纳克周四说，袭击夜总会的枪手可能是维吾尔族人，当局已经知道他目前可能藏身何处。土耳其也逮捕了包括维吾尔人在内的多名嫌疑人。凯纳克接受当地电台A Haber的访问时说，当局不排除枪手已经逃出土耳其的可能性，但在土耳其境内展开的行动较可能取得成果。针对有目击者称袭击者不止一人，凯纳克确认枪手是单独干案，并只使用一支枪。不过，调查人员还无法确定夜总会内是否有其他人协助枪手。凯纳克形容，枪手是经过“特别训练”的恐怖小组成员，并透露当局已经查出枪手与什么人有关联。截至周三，土耳其当局已逮捕至少36名可能与夜总会袭击案有关的嫌疑人，包括周三在伊兹密尔被扣留的20人。这20人中包括维吾尔族人、吉尔吉斯斯坦人与俄罗斯达吉斯坦人，警方正在调查他们是否与伊国组织有关。周四一早，土耳其警方又在伊斯坦布尔以西的沿海城镇塞里姆帕萨（Selimpasa）展开行动，突击当地一栋住宅楼，扣留了多名可能与此次袭击有关的嫌疑人，当中包括维吾尔族人。为防枪手逃出境，土耳其已在与希腊和保加利亚接壤的边境地区加强安检。当局将在西部城市埃迪尔内（Edirne）设立检查站，搜查所有出境车辆与民众。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)