
	据新华社9月11日报道，澳大利亚悉尼一名“受到了所谓‘伊斯兰国’鼓动”的男子持刀袭击路人，11日以“实施恐怖攻击及试图谋杀”的罪名被起诉。

	新南威尔士州警方11日召开新闻发布会，称悉尼警方10日下午接报在悉尼西南地区发生一起恶性案件，一名59岁的男子在路上遭到凶手持刀袭击，导致身体多处严重受伤。警方随后赶赴现场，并在附近逮捕了这名试图袭警的22岁嫌疑人。警方从嫌疑人身上搜到一把长刀，由澳大利亚联邦警察与新南威尔士州警方组成的联合反恐小组随后介入调查。



新南威尔士州警方11日召开新闻发布会

	新南威尔士州警察局副局长凯瑟琳·伯恩在发布会上表示，这名嫌疑人并不隶属于任何恐怖组织，但他的行为“受到了所谓‘伊斯兰国’的鼓动”，不过其具体作案动机仍在调查。伯恩表示这是一起有预谋的袭击，她同时强调这名嫌疑人属于“新面孔”，此前并不在警方的监控名单上。

	根据新南威尔士州警方的最新通报，凶手与被害人此前并不相识。嫌疑人11日以“实施恐怖攻击及试图谋杀”的罪名被起诉并被帕拉马塔保释庭拒绝保释。据当地媒体称，这名嫌疑人因持极端宗教观点而被当地社区所熟知，警方目前认定这是一起孤立的案件。

	本月6日，极端组织“伊斯兰国”通过自制刊物发表声明，号召极端分子对澳大利亚展开“独狼”式袭击。其中，悉尼歌剧院、邦迪海滩、墨尔本板球场等澳大利亚著名地标建筑或场所被“伊斯兰国”列入袭击目标。

	一名男子8日因企图破坏悉尼歌剧院而被警方逮捕。此人声称，遵从“伊斯兰国”指示要对澳大利亚实施恐怖袭击。（记者/张硕）

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
