俄罗斯卫星通讯社开罗12月29日电 埃及安全部门消息人士向卫星通讯社透露，埃及因在圣诞节和新年到来前大力加强安全措施，避免了教堂恐袭事件规模进一步扩大。
                        ©
                    AP Photo / Amr Nabil埃及警方在西奈半岛挫败两起恐袭并消灭3名激进分子消息人士表示，目前检方侦查人员已完成对开罗郊区赫勒万市教堂袭击现场的调查工作。消息人士此前向卫星通讯社表示，一名参与袭击的武装分子受伤被捕。他被送往医院治疗，随后接受审讯。埃及内政部表示，据最新消息，12月29日，开罗郊区一名武装分子驾驶摩托车企图冲破教堂附近的外围安全检查站，但遭到警方抵抗。双方发生交火，期间该恐怖分子受伤被捕。警方在该人身上搜出自动武器、5个弹夹共150发子弹以及2枚手雷。内政部表示，袭击造成1名警察和6名平民死亡。另有4人受伤。与此同时，埃及卫生部消息人士主张，此次袭击事件共造成10人死亡，约10人受伤，其中包括3名警察。据媒体报道，参与袭击的共有5恐怖分子，其中3人被歼灭，警方在其中1名恐怖分子身上发现了自杀式炸弹腰带，该装置已被拆除。