社论加拿大魁北克省省府魁北克市一座清真寺，1月29日晚发生枪击案，造成至少六人死亡，19人受伤。这起针对穆斯林的严重袭击事件，发生在对移民和难民相对容忍的加拿大，叫人感到意外。加拿大当局认为这是一起独狼式袭击，被捕嫌犯27岁的法裔加拿大籍亚历山大·比索内特是拉瓦尔大学政治系学生，他被控以六项一级谋杀与五项企图谋杀罪。虽然加拿大总理特鲁多称这是一起“恐怖袭击”，并发表声明谴责“这种在宗教和避难场所对穆斯林发动的恐怖袭击”，但加拿大当局在未获得充分证据之前，还不敢把这定性为“恐怖主义袭击”。另一方面，美国政府安全专家认为，本案枪手可能因憎恨穆斯林而发动袭击。近年来，魁北克涉“伊斯兰恐惧症”事件有增加趋势。去年6月斋戒月期间，有人在这次遇袭的清真寺大门前留下一个猪头。过去几个月，该国多座清真寺也被人涂鸦，写上反穆斯林字句。在2015年的加拿大联邦选举中，穆斯林妇女遮盖整个脸部的面纱（niqab）成了竞选的一大争议点，尤其是在魁北克省，该省大部分居民赞成在公民入籍仪式上禁止戴这类面纱。在安定和谐的表象下，加拿大社会潜伏着不利的危险因素。加拿大一向是对外来移民和难民较宽容的西方国家之一，数据显示，2015年11月至2017年1月初之间，加拿大共收容了3万9670个叙利亚难民。就在枪击案发生的同一天，美国总统特朗普宣布极具争议的移民禁令，加拿大因此承诺，凡是因为特朗普的政令而受困加拿大的人，都将获得临时居留准证。特朗普1月27日宣布禁止所有难民入境美国120天，同时禁止伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门这七个穆斯林占多数国家的人民入境美国90天。魁北克枪击案发生的时间点，为案件增添了政治因素。嫌犯承认自己是支持法国极右政治人物勒庞，以及反女权主义。他曾经在面部上“点赞”过勒庞、特朗普、主张魁北克省独立的魁北克党、以色列国防军等，被大学同学形容为“排外主义者”。他的干案动机还在调查中，但很容易让人联想到，特朗普以宗教信仰为其他国家贴上标签的反移民和排斥难民的极端立场，若也在加拿大引发反穆斯林的情绪不足为奇。这次的袭击对加拿大是个警号，作为美国关系密切的邻国，特朗普在其移民和难民政策上的一言一行，对其北方邻国具有很大的影响力，即使在欧洲如法国、荷兰和德国等国家也引起一些“共鸣”，“伊斯兰恐惧症”有加速蔓延的势头，对伊斯兰社群的攻击事件将更加防不胜防。加拿大接下来既要防止类似事件的重演，也要提防回教恐怖主义者的报复。在多元社会中，任何散布种族和宗教仇恨的言行，难免导致冤冤相报的后果。我国一贯立场是不容许任何族群把国外的政治因素带入国内，以致在族群之间造成猜忌或憎恨。以宗教信仰为标签，而歧视别人的情形决不容出现。一时的姑息可以种下长远的祸根，魁北克市袭击案件再次显示，捍卫种族与宗教的和谐一刻不可松懈。针对回教和任何宗教的仇恨罪行，新加坡必须制止和更要提高警惕。内政部长兼律政部长尚穆根昨天在拉惹勒南国际关系研究院（RSIS）的一场研讨会就提醒，一股反伊斯兰浪潮正席卷西方世界，种族与宗教极端主义言论在邻国也越来越普遍，这些趋势以及回教世界可能出现的反美情绪，可能对新加坡造成严重威胁。我国有占少数的回教族群，社会出现分裂的可能性将一直存在。在新加坡，维系种族与宗教和谐一向来须有政府积极的政策介入，以确保少数族群能获平等对待。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)