俄罗斯卫星通讯社芝加哥11月5日 俄罗斯驻美大使阿纳托利·安东诺夫在对媒体表示，俄美强力机构和国防部门需要更加紧密地协作，以便提高打击恐怖主义的效率，与美国部长们即将举行的会议上将提出这一问题。
                        ©
                    Sputnik / Grigoriy Sisoev俄驻美大使：俄美元首如果会面或将讨论打击恐怖主义、叙局势和朝鲜问题有些记者问安东诺夫，考虑到俄罗斯与乌兹别克斯坦拥有良好的传统关系，美国当局是否要求俄罗斯协助调查纽约恐袭案。他回答称，并不掌握这样消息。安东诺夫说：“我想说，近期将与特朗普政府的一些部长举行会面。对此非常期待。当然，届时我将指出，是将接触级别恢复到以前水平的时候了。哪怕只是强力机构负责人级别的接触。”他说：“当然，我认为，如果两国国防部长能够会面的话，将会更好。他们有议题可以探讨的。我认为需要这样的接触。如果实现这种接触，我想，下一步将是合作，结果将会是恐怖袭击事件的减少。这意味着将减少平民的无辜死亡。10月31日白天，纽约曼哈顿区西南部一辆卡车驶上自行车道。乌兹别克斯坦籍司机赛波夫驶过好几条街，一路撞倒多名骑自行车者。卡车撞上一辆校车后停车，随后司机手持一把彩弹枪下了车，被警员开枪打伤。这名司机被送往医院。截至目前，事件已造成8人死亡，10多人受伤。赛波夫遭到两项指控，包括实施恐怖袭击和支持恐怖主义。