俄罗斯卫星通讯社莫斯科12月28日电 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，克宫不认为12月27日圣彼得堡超市爆炸案是特工部门工作疏忽所致。
                        ©
                    照片:  VK/spb_today普京称圣彼得堡商店的爆炸为恐怖袭击佩斯科夫在回答克宫是否认为圣彼得堡超市爆炸案是特工部门疏忽所致的提问时称："不，不这么认为。随着部分细节的调查，正在对相关情节进行分析，并向总统进行汇报。在这些报告基础上国家领导人得出自己的结论。"佩斯科夫补充道，总统经常获得特工部门的信息。普京总统与特工部门负责调查圣彼得堡恐袭案的工作人员保持着不间断的联系。他说："恐怖主义这一事物必须加以不间断的打击，当然，打击恐怖主义也需要世界各国的团结努力。"佩斯科夫指出，有时候这些努力被联合起来，进而阻止了某些恐袭的发生，比如说，美国特工部门提供的情报使俄方成功制止了"伊斯兰国"组织在圣彼得堡市实施恐袭的行动。他补充道："偶尔也会失手。但斗争仍在继续。普京总统与相关特工部门负责人一直保持联系。正在采取措施。"    12月27日晚圣彼得堡孔德拉季耶夫大街一家"十字路口"（Perekrestok）连锁超市内发生爆炸。俄侦委表示，据初步消息，爆炸由自制爆炸装置引发，爆炸威力相当于200克的TNT炸药。装置内含有伤害性碎片。已根据爆炸事实，以通过危害公共安全的手段谋杀数人进行刑事立案。俄总统普京称此事件为恐怖袭击。共有13人受伤，目前还有6人未出院。