（伊斯坦布尔综合电）土耳其南部城市阿达纳（Adana）一栋政府大楼周四发生汽车爆炸，造成至少两人死30多人受伤。事件发生在当地时间早上8时左右，被引爆的汽车就停放在大楼省长办公室入口处的隔壁，爆炸时燃起熊熊火光，滚滚浓烟飘上天空。由于爆炸力强大，邻近大厦的玻璃被震碎，政府大楼的外墙也受损。土耳其官方的阿纳多卢通讯社（Anadolu）形容这是一起“恐怖袭击”。美国驻土耳其大使馆强烈谴责这起袭击事件，表示美国会与土耳其一道对付恐怖主义。阿达纳省长德米尔塔什说，炸弹相信是一名女自杀投弹手引爆的，但没有提供其他详情。目前还没有人声称涉案。不过土耳其劳工部长梅辛诺格鲁表示，事件应是由土耳其的叛军组织库尔德工人党（PKK）干下的。阿达纳市人口约200万，是土耳其最大的城市之一，距离叙利亚边界约100公里。驻阿达纳的美国领事馆9月已经预先警告美国公民，指当地美国酒店有遭袭的危险。距离阿达纳市16公里处，是因吉尔利克空军基地（Incirlik Air Base）。美军和国际联盟部队利用这个基地，对叙利亚的恐怖组织伊斯兰国分子展开空袭。土耳其今年遭遇好几起恐袭，造成数十人死亡，并使全国处在高戒备状态。其中，首都安卡拉遭到库尔德武装分子两度袭击，伊国组织的自杀炸弹手则已在伊斯坦布尔展开三次袭击。美国参议院通过特朗普的税改法案，你认为会给中国带来什么样的冲击？(2017年12月5日开始投票)




