（图鲁兹综合电）一名枪手周五在法国西南部连杀三个人，再挟持人质与警方对峙，最终被警方人员击毙。这起人质挟持事件发生在法国西南城市特雷布（Trebes），当局把此事列为恐怖袭击处理。法国内政部人员说，另外还有三人受伤，其中一人伤势严重。特雷布市市长孟纳西告诉BFM电视台，枪手闯进当地一家超市，他高喊“真主伟大，我要把你们全杀了”。据报道，枪手宣称效忠伊斯兰国恐怖组织，他要求当局释放2015年巴黎恐袭案嫌犯萨拉赫（Salah Abdeslam）。2015年11月的巴黎恐袭导致130人死亡，萨拉赫相信是当时发动恐袭的10人小组中唯一存活的成员。2016年3月18日，他在布鲁塞尔莫伦贝克区落网。警方说，枪手现年26岁，名字是拉克迪姆（Redouane Lakdim），原籍摩洛哥；根据警方记录，他是小毒贩。警方说。“我们已经在注意他，不认为他已经激进化，”但他突然就发动袭击。法国总理菲利普向媒体形容这是一起“重大”事故。他说，“根据现阶段我们所拥有的全部情报，我们断定这是一起恐怖袭击行为。”据了解，枪手周五早上先在卡尔卡松市（Carcassonne）劫持一辆汽车，他开枪打伤司机，并打死一名乘客。跟着，他朝附近一些警察开枪，打伤一名警员；之后，他再开车往东，到八公里外的特雷布市。枪手到特雷布市后，冲入当地的Super-U超市，他在里面杀害了两个人，并且挟持其他人为人质。事发时正在该超市的顾客卡罗勒说，“我听到一个人高声叫喊，接着他就开了几枪。我看到一间储藏室，就叫其他人一起躲进去。……我们一共有10个人，我们躲了大约一小时，听到好多枪响声，接着我们从后门逃出去。”据报道，有一名45岁的中校挺身而出，自愿换下枪手扣住的一个人质。当时，其他在超市内的人都已获释。人质挟持案发生约三个小时后，警方人员攻入超市，将枪手打死。2015年11月13日，巴黎发生系列恐怖袭击后，时任法国总统奥朗德宣布全国进入紧急状态。此后，鉴于严峻的反恐形势和欧洲足球锦标赛、总统和立法选举等重大事件的安保需要，法国已经连续六次延长紧急状态。法国刚在去年10月解除紧急状态，以新的反恐法取而代之，不料现又发生致命恐怖袭击。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)