张广凯观察者网时政组编辑
	据哈萨克斯坦内政部消息，当地时间6月5日，哈萨克斯坦西部中心城市阿克托别发生一起恐怖袭击，目前已造成6名军人和平民身亡，12名恐怖分子被击毙。军方的搜捕行动仍在继续。哈萨克斯坦官员称，恐怖分子或许是受到了“伊斯兰国”（IS）的影响。





哈萨克斯坦反恐行动现场

	据《阿斯塔纳时报》报道，哈萨克斯坦内政部发言人萨杜巴耶夫5日通报了袭击事件的经过。他说，当地时间下午2点45分，阿克托别市一个武器商店遭到袭击，一些武器被抢走。3点45分，又有一个武器商店和一处军营遭到袭击。

	在此过程中，1名武器店员和2名军方人员遇害，另有9名军方人员和1名顾客受伤。哈萨克斯坦军方随即展开反恐行动，击毙3名袭击者，并抓获1人。

	5日晚间至6日，军方继续展开搜捕行动。哈萨克斯坦内政部长卡西莫夫6日宣布，已经有12名恐怖分子被击毙，6人受伤被捕。他相信还有6到7人在逃。

	萨杜巴耶夫表示，警方认为袭击者是“非传统的激进宗教追随者”。路透社指出，在哈萨克斯坦，这一名称通常是指极端伊斯兰教武装人员。

	据《阿斯塔纳时报》报道，哈萨克斯坦战略研究院负责人卡林分析称，这起袭击的组织者可能是当地的激进地下组织，其成员受到“伊斯兰国”网络视频的影响。他说，“伊斯兰国”最近发布了不少涉及哈萨克斯坦的视频信息，最近的一个是在一周之前。这些视频对哈萨克斯坦宗教极端分子的影响力正在增强。

	不过卡林认为，袭击者同外国恐怖组织应该没有直接的联系。

	卡林还表示，本次袭击的手法同2011年塔拉兹和2012年阿特劳的袭击事件类似，目标都是武器商店和军营。

	哈萨克斯坦近年来时有恐怖袭击发生，2011年该国的第一起自杀式爆炸袭击就发生在阿克托别市，这里距离俄罗斯边境只有约100公里。但这个国家的安全状况总体稳定，大多数情况下，哈萨克斯坦拘捕的恐怖分子都是伊拉克和叙利亚的越境者。

	外国媒体则注意到，哈萨克斯坦近期也面临着政治反对派的抗议。随着国际油价跳水，以石油出口为主要外汇收入的哈萨克斯坦也面临严重困难，并演变成政治的不稳定。今年4月和5月，数千名哈萨克斯坦民众上街游行。这本来是一项土地改革政策引发的不满，但随后演变成对哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫统治的抗议，后者自从1989年以来就一直掌握着国家大权。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
