发生袭击的地点在首都达卡东北约140公里的吉绍雷甘杰地区一个开斋节庆祝活动现场附近，至少五名极端分子对一个警方检查站发动攻击，导致两名警员和一个平民妇女丧命。两名袭击者在冲突中毙命，另外三人落网。（达卡综合电）疑似伊斯兰极端分子昨日在孟加拉发动新一轮袭击，造成三人死亡，14人受伤。两名袭击者也在冲突中毙命，另外三人落网。目前还不清楚他们属于什么组织。发生袭击的地点在首都达卡东北约140公里的吉绍雷甘杰地区（Kishoreganj）一个开斋节庆祝活动现场附近，那是孟加拉最大规模的开斋节庆祝活动，估计吸引了多达30万人参加。吉绍雷甘杰地区首席行政官比斯瓦斯说，至少五名极端分子对活动现场附近的一个警方检查站发动攻击，他们先是抛掷手榴弹，然后用“锐利武器”攻击警员。吉绍雷甘杰地区副警长霍萨因则说：“他们对我们扔手榴弹，我们开枪还击。双方爆发了枪战，他们也丢出更多手榴弹。”警方说，一名警员被炸死，另一警员被刺死，还有一个平民妇女也在枪战中丧命。此外，多名警员受伤。孟加拉全国警察发言人沙希杜尔·拉曼说：“他们的伤势严重，已经移送达卡的军方医院救治。”袭击者方面则是两人死亡，三人被捕。当局也在现场起获一把手枪和一把大砍刀。目前还未有组织承认干案。比斯瓦斯说，袭击地点靠近一所学校，而不是发生在庆祝活动地点。他也说：“庆祝活动没有受到冲突的影响。”吉绍雷甘杰地区理事会行政官齐勒·拉曼说，初步调查显示袭击者为年轻人，大约20岁出头或更年轻。他也说，当地局势已经受控制，但警方仍在调查是否还有其他极端分子。他也补充说，庆祝活动在袭击事件后和平结束，警方过后要求参与者回家，不要在现场流连。这是孟加拉一周内发生的第二起严重袭击事件。上周五晚，伊斯兰极端分子闯入达卡一家西式餐厅挟持人质，砍死了20个人质，当中18个是外国人。极端组织伊斯兰国声称策划了这起袭击事件，但孟加拉政府认为是国内极端组织干案。孟家拉新闻部长伊努在评论最新的袭击事件时就说，此次袭击的目的是为了推翻总理哈西娜领导的政府。他说：“我们不知道他们属于什么组织，但他们被怀疑为极端恐怖组织的成员。他们反对孟加拉的正常宗教活动。他们反伊斯兰、反宗教、反政府。他们具有政治和宗教目的。”警方说，他们在上周五的袭击事件后，就加强了吉绍雷甘杰地区开斋节庆祝活动的保安。据说事发时该地区有近1000个警员在值勤。该开斋节庆祝活动历史悠久，自19世纪以来成千上万的穆斯林每到开斋节就会聚集在当地参加祷告。首都达卡最大规模的开斋节庆祝活动则有五万多人参加，总统哈米德也到场。为防遭遇袭击，警方出动扫描设备和灵犬检查是否有炸弹，民众被迫排队一个多小时才得以入场。所有出席者也禁止带包入场。孟加拉有1亿6000万人口，当中大部分是穆斯林。赖清德成为台湾首位明确主张台独的行政院长，你对此有何看法？(2017年9月28日开始投票)




