俄罗斯卫星通讯社巴黎3月26日电  法国极右翼政党“国民阵线”领导人玛丽娜·勒庞在该国南部发生连环恐怖袭击案后，要求内政部长热拉尔·科隆辞职。
                        ©
                    AP Photo / La Depeche Du Midi马克龙：在法国南部的袭击事件中有16人受伤3月23日，法国南部奥德省发生连环袭击案。袭击者名叫拉克蒂姆， 26岁，摩洛哥裔男子，常住卡尔卡松市。当日上午，他先在奥德省的卡尔卡松市抢劫一辆汽车，并开枪射杀车内一名乘客、重伤驾车司机，随后驾车驶往卡尔卡松附近的特雷布镇，途中向4名警察射击，打伤一名警察。此后他逃进特雷布一家Super U超市，劫持数名人质。法国特种部队采取了突击措施，拉克蒂姆被击毙。袭击共造成4人死亡，15人受伤。"伊斯兰国"宣称对该起袭击事件负责。据报道，拉克迪姆于2004年获得法国国籍，并被列入危害国家安全人员名单。勒庞在接受BFMTV电视台采访时称："我要求科隆辞职。"勒庞指责法国当局效率低下，并再次主张驱逐位列危害国家安全人员名单上的外国人。勒庞强调说，必须停止无理由地向不明身份人员授予法国国籍。据悉，事发后，袭击者拉克蒂姆的女朋友和一名未成年朋友被逮捕。拉克蒂姆的女朋友一年前也被列入危害法国国家安全人员名单，并受到情报部门监视。