
	美国东部时间12月4日上午10点30分左右，北京时间4日深夜23点30分左右，美国多家媒体报道称，据美国官员透露，加州特大枪击案女枪手在发动袭击的过程中曾通过社交媒体向极端组织“伊斯兰国”（IS）发布誓言表示效忠。

	此外，美国联邦调查局官员4日说，南加州圣贝纳迪诺市2日发生的导致14人遇难的枪击事件正作为“恐怖主义行为”接受调查。

	据报道，多名熟悉调查进展的美国执法官员告诉CNN，参与加州圣贝纳迪诺枪击案的27岁女枪手塔什芬·马利克（Tashfeen Malik），在袭击过程中在社交媒体脸书（Facekook）发出帖子，誓言向极端组织IS头目阿布·贝克尔·巴格达迪效忠。

	调查称，这条帖子是马利克使用了非公开姓名的账号发的，但官方没有透露是如何掌握这一账号归属马利克的。



加州圣贝纳迪诺枪击案的27岁女枪手塔什芬·马利克（Tashfeen Malik）

	美国加利福尼亚州南部圣贝纳迪诺市的一家残障康复中心12月2日发生枪击事件，两名身着黑色衣服的枪手向在这里举行圣诞集会的人群乱射，警方初步统计，至少14人死亡，17人受伤。警方12月3日确认当天重大枪击案两名嫌疑人的身份，分别是28岁的男性美国公民赛义德·法鲁克和其27岁的妻子塔什芬·马利克。

	联邦调查局按“恐袭行为”来调查加州枪击案

	据路透社报道，美国联邦调查局(FBI)在加州当地时间周五宣布，将按照“恐袭行为”来调查加州夫妇枪击案。

	据悉，女枪手塔什芬·马利克是巴基斯坦人，赛义德·法鲁克是在美国出生的穆斯林，两人在网上相识，在沙特阿拉伯与丈夫法鲁克(Farook)结婚。

	去年马利克以未婚妻签证与法鲁克一同返回美国，马里克在今年7月获得临时绿卡。二人已婚并育有一名半岁大女儿。

	两名美国官员表示：“这些发现如果被证实，将改变调查的方向。”但另一方面，并没有证据能够说明IS知道这次枪击案的凶手是谁。

	“基于已有的信息和我们所了解的事实，我们现在正在调查这些令人发指的行为是恐怖主义行为。”大卫鲍迪许(David Bowdich)，美国联邦调查局洛杉矶办公室副主任告诉记者。



加州圣贝纳迪诺枪击案28岁的男枪手美国公民赛义德·法鲁克

	美联社援引法鲁克同事帕特里克·巴卡里的话报道，法鲁克今年上半年前往沙特阿拉伯，逗留大约一个月。法鲁克返回美国后，巴卡里听说他已经结婚。不久，他的妻子也来到美国，而且两人有一个孩子。法鲁克的家人告诉《洛杉矶时报》记者，法鲁克和马利克结婚已经两年。

	法鲁克成为嫌疑人，令他的同事意外。在他们的印象中，法鲁克少言寡语，然而为人和善，人际关系良好。他在工作时很少谈及宗教话题，也没有流露不满情绪。不过，巴卡里回忆道，从沙特返回美国后，法鲁克开始蓄须。

	另据凤凰卫视报道，男枪手已被极端化，曾与多名国际恐袭疑犯接触过。



12月2日的加州圣贝纳迪诺枪击案造成14人死亡17人受伤

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
