梁福龙大饼夹一切。我反对！
	中国驻吉尔吉斯斯坦首都比什凯克大使馆8月30日遭自杀汽车炸弹袭击，造成一死三伤。事件过去一周，吉安全部门今天公布，活跃于叙利亚境内的极端下达命令、“东突”恐怖分子执行了这一袭击。

	据法新社6日报道，吉尔吉斯斯坦政府当天表示已经逮捕了5名嫌犯，另有4人现在土耳其，吉方已要求土耳其交出。



	据俄罗斯卫星网报道，吉尔吉斯斯坦国家安全委员会周二发布，8月30日，“东突”分子按活跃在叙利亚的、与“努斯拉阵线”组织（已更名为“征服阵线”，JFS）有染的维吾尔恐怖组织的命令，实施了对中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆的恐怖袭击。

	吉国安委新闻处称，“已查明这名实施恐怖袭击的袭击者身份——他是在叙利亚的“东突”国际恐怖组织成员，维吾尔族，拥有塔吉克斯坦护照，名叫佐伊尔·哈利洛夫，生于1983年”。



持塔吉克斯坦护照的佐伊尔·哈利洛夫8月20日从伊斯坦布尔飞到吉尔吉斯斯坦。

	他于8月20日自土耳其伊斯坦布尔飞来，袭击所驾车辆为一辆三菱“得利卡”越野车。

	吉安全部门已宣布通缉一名同谋的吉尔吉斯斯坦人，叫奥什·伊佐基洛·萨提巴耶夫，系乌兹别克族，生于1991年，此人在叙利亚经过了破坏性恐怖袭击培训

	他于6月16日持塔吉克斯坦护照以假身份进入吉尔吉斯斯坦，在案件中是购买车辆、安装炸弹协助袭击的角色，在袭击发动前数小时搭乘航班逃往土耳其。



图为奥什·伊佐基洛·萨提巴耶夫在出逃时通过机场安检时的照片。

	吉国安委在通报中称，“调查资料显示，恐袭的始作俑者是活跃在叙利亚的、属于‘努斯拉阵线’的维吾尔恐怖组织。该组织的使者对执行者下达了对中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆的恐袭命令，并对该行动提供了资助”。

	吉尔吉斯斯坦KABAR通讯社援引该国国家安全委员会消息，吉方已向土耳其方面提出要求，交出在伊斯坦布尔的中国驻比什凯克使馆附近恐怖袭击事件同谋，其中一人将恐怖分子调往叙利亚。

	据该社消息，已确定并正在追捕爆炸事件的同谋，他们从伊斯坦布尔协调资助恐怖袭击，根据最新消息，这伙人身处伊斯坦布尔。

	当地时间8月30日上午，中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆遭到汽车炸弹袭击，造成使馆3名人员轻伤，均已送医救治。吉总理府发言人表示，自杀式袭击者在爆炸中丧生。之后，吉总统阿坦巴耶夫责成国家安全委员会和内务部彻查该事件。



“东突”恐怖分子驾驶一辆三菱“得利卡”越野车对中国驻比什凯克大使馆发动了袭击。

	中国外交部今天表示，对于中国驻吉尔吉斯斯坦使馆遭恐怖袭击事件的调查仍在进行之中，将与吉方共同努力，尽快彻查事件真相。

	观察者网综合中新社、俄罗斯卫星网、外交部网站报道

	本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
