
	巴黎恐怖袭击最新消息：根据《卫报》最近一则报道，巴黎相关医院确认，巴黎恐怖袭击死亡人数为129人。对于这一数字，巴黎总检察官也向CNN进行了确认。

	巴黎恐怖袭击发生后，最让人牵挂的是在法华人的消息。昨晚，一名浙江籍27岁在法留学生失联的消息在朋友圈刷屏。多位在法中国人都在转发这一消息，然而直至北京时间11月15日晚上11点，仍未与其取得联系。



失联的柳安禹

朋友圈发布寻人消息

	“帮转：感谢那么多好心人的帮忙，目前表弟仍失联中。我表弟叫柳安禹，27岁，同济大学土木工程系毕业，到法国ecole nationale des ponts et chausées大学读研，目前已毕业留巴黎工作，有没有同个学校的校友认识他，能联系到他，请帮忙联系，或联系我的电话18105753358。感谢大家。”北京时间15日晚上9点半左右，在巴黎留学后工作的河北石家庄籍吴女士发布了这样一条朋友圈。“很多人都在转发这个消息，我看到了就顺手转发一下，希望能帮上忙。”吴女士说。

	新文化记者于北京时间11月15日晚上9点40分拨打了这条消息中的电话，接电话的陈女士称，消息确实是她发出的。巴黎恐怖袭击后，“家里挺着急的，到现在还没有联系上。”

	陈女士介绍，表弟柳安禹是从北京时间11月14日早上开始失联的。“无论是QQ还是微信，都无法联系。后来打电话，也联系不到。15日的时候，着急了，发出的寻找消息。”

	“通过朋友圈，现在已经联系到了他的几个同学，还有热心的法国留学生。”陈女士介绍，和表弟比较近的一位雷同学，还有一位崔老师去他的住处找了，发现没有在家；去这次恐怖袭击事故处理中心确认了，没有他的登记信息；一位罗姓同学去他所在的公司查看了，没有找到他，但是因为周末休息，没有获得他出差或者请假的信息；还有人去医院帮忙寻找过，也没有找到；陈女士拨打了大使馆电话，也没有他的消息。

在法中国人朋友圈已刷屏

	群内微友、在法国的中国人李女士说，巴黎恐怖袭击后，此消息在法国已经刷屏了，“留学生都在转”。并且，许多人在当地的社交软件上也发布了此消息。

	北京时间11月15日晚上10点40分左右，有一位留学生在微信朋友圈中称已经找到了柳安禹，“这哥们根本没事，在荷兰疯玩。”引起诸多留学生评论：“全巴黎华人都在找他，现在可出名了”、“真的假的，我都被刷屏了”。

	但是，这个消息并未得到最终的确认。陈女士在群中看到这个消息，表示家人尚未与表弟取得联系，希望大家继续帮忙寻找。

其他在法华人情况：

留学生来巴黎看演出腹部中枪

	中国驻法国大使馆工作人员称，根据中法双方核实认定的情况，确认有一名中国公民在巴黎恐怖袭击中受轻伤，并已得到及时有效救治，恢复情况良好。

	据悉，受伤者在波尔多上学，来巴黎是为了去大剧院看演出。她在巴黎恐怖袭击中腹部中枪，大约在14日零时被送去医院救治，目前已无大碍。

不能确认“第三、四个中国人被处决”消息

	对于此前朋友圈传闻的此次恐怖袭击中“第三、四个中国人被处决”的消息，南方都市报记者于14日联系一位疑似死者的朋友，对方处于伤痛顾虑中、未能进一步证实这一信息。

	一名在法国留学8年、工作近2年的河南女孩在电话中告诉南都记者，她距离恐怖分子处决事发中心仅三四百米，一个朋友在法国球赛爆炸点五百米内，幸而平安，她说，圈内大多数华人均安全，仍无法证实“第三、四个中国人被处决”的真实性。

	（观察者网综合新文化报、南方都市报、新京报、中国日报消息）

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
