
	俄罗斯卫星通讯社8月18日消息，西班牙首相马里亚诺 拉霍伊与国家安全部门领导举行过会议后表示，举国因巴塞罗那恐袭哀悼三天，国家机构均将降旗以示哀悼。



西班牙首相马里亚诺 拉霍伊 图据新华网

8月17日，巴塞罗那市发生货车撞人的恐怖袭击事件，现已造成13人丧生、100人受伤，其中15人重伤。目前，中国驻巴塞罗那总领馆网站发布消息称，除1名香港游客受轻伤外，暂无中国公民伤亡报告。



巴塞罗那恐怖袭击现场 图据外媒

	拉霍伊在讲话中首先向恐袭遇难者和他们的亲属表示哀悼。他说：“遇难者及其亲属是现在我们的重中之重。我谨表示国家对巴塞罗那的支持。马德里、巴黎、布鲁塞尔、尼斯、伦敦都经历过巴塞罗那正在经历的痛楚。”

	他提醒称，西班牙知道什么是恐怖主义。他表示：“但我们也知道，恐怖主义是可以战胜的，可以通过团结一致，采取警方行动和预防措施，借助国际支持，并怀着保卫我们文明的价值观的坚定意愿战胜它。”

	拉霍伊还透露，近期将召开该国各大政党支持的所谓“反恐公约”会议，呼吁“保卫民主制度和我们的价值观”。

	他补充称：“要让肇事者为他们的野蛮行径受到惩罚。”

	此外，拉霍伊还对就恐袭事件向巴西表示慰问的各国领导人表示感谢。

	他还感谢了就恐袭事件向他表示慰问的各国领导人。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
