王佳璐观察者网国际组编辑
	【观察者网综合】19日，德国首都柏林圣诞集市遭卡车冲撞，造成12人死亡，超过50人受伤。尽管德国方面已经对疑犯展开了全面搜捕，但有人指责称，双手沾满鲜血的德国总理默克尔应为此次恐怖袭击事件负责。



推特截图

	据英国每日邮报12月21日报道，荷兰极右翼领导人基尔特·威尔德斯（Geert Wilders）在袭击事件发生后，在自己的推特上发布了一张极具煽动性的，双手沾满鲜血的默克尔的照片。

	据悉，威尔德斯所在的自由党信奉民族主义，并煽动排外，反穆斯林政策。不久前，威尔德斯被评为荷兰年度政治家，而其领导的自由党目前则是荷兰最受欢迎的政党。



荷兰极右翼领导人基尔特·威尔德斯（Geert Wilders）

	此前，他就曾指责称，正是欧洲那些“懦弱的领导人”“打开了边界”的大门，致使大批的伊斯兰恐怖分子进入了欧洲。

	“他们仇恨并且杀害我们。没有人保护我们，我们被自己的领导人背叛了。我们需要一次政治革命，以保护自己的民众”，威尔德斯称，并且在推文最后加上了“柏林袭击”的标签。

	另一方面，德国的极右翼团体也指责默克尔的移民政策导致了柏林袭击事件。据悉，默多克曾坚称，恐怖分子将不会摧毁德国的“自由”，并让大批中东难民进入德国。



英国极右翼政党“英国优先”代理领导人

	英国一个极右翼政党“英国优先”（Britain First）对此表示赞同，并称不只德国，默克尔的移民政策让整个欧洲大陆陷入了危险之中。

	该组织“代理领导人”弗朗桑（Jayda fransen）上传了一个两分钟的视频，并声称他们早就预测到会发生类似的袭击事件。

	她表示，“在让数千万的难民进入欧洲后，默克尔就让我们中的任何一个人都陷入了危险。现在有成千上万的，想要杀死我们的人在欧洲流窜。”

	捷克财政部长巴维斯（Andrej Babis）称，默克尔应为难民在欧洲“无处可去”负责。

	“很不幸地，（移民）政策需要为此次可怕的行为负责”他表示，“正是默克尔让那些难民进入德国，并让整个欧洲陷入一场不可控制的动乱中。这些难民进入欧洲时没有相关文件，所以没有人知道他们到底是谁。”



德国总理默克尔发表讲话

	据观察者网此前报道，20日，默克尔发表了一场讲话称，“在当下，我们必须将此次事件视为恐怖袭击……我知道，如果我们证实这一行为是由在德国寻求保护和庇护的难民进行的，我们大家都将感到十分难过。”

	她还表示，将会公布所有的调查细节，而此次事件的策划者将会被绳之以法。

	据福克斯新闻网报道，默克尔此前因其移民政策被时代杂志提名为2015年年度人物。但此后德国频发和难民有关的性侵事件以及恐怖袭击事件，默克尔的这一政策遭到了质疑，甚至对其支持率造成了影响。这对于前不久宣布，谋求明年连任的德国总理默克尔来说，是一次极大的打击。

	本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
