（伦敦综合电）英国伦敦一个地铁站周六晚上发生持刀伤人事件，有3人遭刺伤。据报嫌犯干案时高喊“为了叙利亚”，到场警察用眩晕枪将他制服。英国警方已经表示，将此案归为“恐怖袭击事件”。伦敦警方说，当地时间12月5日（星期六）傍晚7时零6分（新加坡时间星期天凌晨3时零6分），当局接获报告，指雷顿斯通（Leytonstone）地铁站有人行凶，有好几人遭刺伤。警察抵达现场后向行凶男子喊“把刀放下！”然后用眩晕枪将他制伏，并用手铐把他铐住。24岁的加西亚是雷顿斯通一名财经分析师，事发的时候他在该地铁站里。他说自己当时正在地下通道中行走，然后看到众人向地铁站外面跑。“我当时就意识到这不是打架，而是更凶险的事情。”然后，他看到“一名成年男子正躺在地上，另一名男子则站在旁边，手中挥着一把大约三英寸（约7.5公分）的刀……可能是雕刻刀。”另一名叫卡亚姆的目击者说，该名男子被捕之后，在警察将他带出地铁站时，很多人对他大骂，并且朝他扔东西。“我看到有行人朝他大叫，其中一个还想扔瓶子，然后警察说‘退后’，接着就将他押上了警车。”《卫报》等英国报章引述一名目击者的话说，嫌犯提到他这么做是为了报复西方国家在叙利亚攻击伊斯兰国组织分子。对此说法，警方拒绝置评。警方的初步报告指嫌犯也威胁其他的旁观者。警方说，共有3人遭刺伤，其中1人伤势严重，但没有生命危险，另2人则受轻伤。事发后，警方封锁了雷顿斯通地铁站，中央线的大部分地铁服务也暂停，星期天早上才恢复正常运行。英国警方反恐指挥部负责人沃尔顿说：“我们将这起事件视作‘恐怖事件’处理。我促请公众保持冷静，但同时提高警惕。”据了解，警方有至少24小时的时间对嫌犯进行问话。根据英国法律，警方可在没有提控的情况下，将以恐怖罪名逮捕的嫌犯扣留长达14天。英国国会12月2日刚刚表决通过议案，授权英军把空袭恐怖组织伊斯兰国的范围由伊拉克扩大至叙利亚，英军战斗机随即在叙利亚展开大轰炸。保安专家则发出警告，指伊国组织已选定英国为下一个袭击的目标。多个欧洲国家的情报机关也声称，他们截取到情报显示，伊斯兰国准备在数星期内，在英国境内发动类似上个月巴黎所发生的大规模恐怖袭击。英国官员日前向国会汇报，执法部门去年粉碎了七起疑与伊斯兰国有关的恐袭阴谋。英国统计显示，截至上个月，前往叙利亚替伊国组织作战的英国人突破800人。英国国防部也发表一份报告，估计其中400人已经返回英国。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)