俄罗斯卫星通讯社巴黎5月13日电 俄罗斯驻巴黎大使馆向卫星通讯社表示，大使馆就12日晚上在巴黎市中心持刀袭击行人的男子国籍询问法国当局。
                        ©
                    AP Photo / Thibault Camus媒体：在巴黎攻击人群者为情报机关熟悉的人此前有报道称，这名持刀袭击行人的男子是1997年出生的车臣人，但随后法国媒体报道，他是法国公民。俄罗斯大使馆人士表示：“我们就袭击者的国籍询问法国当局，在等待回复。”事件约21点（莫斯科时间22点）发生在第二区距离巴黎歌剧院不远处。一名身分不明男子持刀在酒吧饭店林立的地区持刀袭击行人，造成1人受到致命伤死亡，还有4人受伤，其中两人伤势严重。警方击毙了这边男子。据消息，男子是车臣人，他大约20岁，他的父母已被羁押。此前巴黎检察官弗朗索瓦∙莫兰（François Molins）表示，警方在事件中查出恐怖主义踪迹。据法国媒体报道，“伊斯兰国”恐怖团伙宣布对事件负责。据France Info电台网站报道，12日晚上在巴黎市中心持刀袭击行人的年轻男子于2010年取得法国国籍。该网站报道：“目前我们了解了更多袭击者的情况，他叫哈姆扎特∙阿吉莫夫，1997年11月1日出生于车臣，2010年取得法国国籍。”