遭武装分子攻击的是伊斯兰苏菲派的清真寺。事发时，寺里的穆斯林正在例常祈祷。武装分子先是引爆放置在清真寺外的炸弹，随后朝寺内的人开枪，还在寺外纵火烧车，试图阻挠当局的救援工作。（开罗综合电）埃及西奈半岛一座清真寺周五遭武装分子开枪及炸弹攻击，国家电视台报道至少235人丧命，超过120人受伤。这是动荡不安的西奈半岛四年来伤亡最惨重的袭击案。埃及官方已将这次事件定性为恐怖袭击。到昨晚午夜截稿为止，还没有任何组织或个人承认干案。这起袭击事件发生在北部西奈省首府阿里什（El-Arish）以西约40公里的一座清真寺。这座清真寺是在伊斯兰苏菲派（Sufi）的范围内；极端组织“伊斯兰国”一直视此教派追随者为异教徒。事发时正是穆斯林周五的例常祈祷时间。据目击者说，为数不明的武装分子分乘四辆越野车包围清真寺，跟着向寺内开火。埃及安全部队消息人士透露，武装分子先是引爆放置在清真寺外的炸弹，随后朝寺内的人开枪，还在寺外纵火烧车，试图阻挠当局的救援工作。一名目击者说：“他们（武装分子）向逃离清真寺的人群开枪，还朝救护车开枪。”据埃及官方通讯社中东通讯社（MENA）、《金字塔报》、半岛电视台等媒体报道，袭击案发生后，超过50辆救护车赶到现场，把大量死伤者送往附近医院，死亡人数可能还会上升。埃及军方于2013年解除时任总统穆尔西的职务后，包括伊国组织利比亚分支成员在内的极端武装分子，就以西奈半岛为主要基地，不断对军警发动袭击；除了军警，他们也把目标锁定基督徒，多次攻击基督教堂，迄今已造成数百人死亡。伊国组织在埃及的分支经常在西奈制造袭击事件，并活跃于阿里什市。本周二，伊朗总统鲁哈尼刚在电视直播中宣布伊国组织已经灭亡，各方预计该极端组织的残余部队将转入地下打游击战。埃及军方在西奈地区连续采取军事行动，严厉打击恐怖活动。但今年以来，当地安全形势仍日益严峻，北部城市坦塔、亚历山大4月发生恐怖袭击后，埃及议会表决通过在全国范围内实施三个月的紧急状态，并于7月和10月两次宣布延长紧急状态三个月。西奈周五出事之后，埃及总统塞西第一时间召开紧急安全会议，商讨打击恐怖主义的对策，并宣布全国哀悼三天。埃及爱资哈尔清真寺（al Azhar）逊尼派大教长塔伊布、阿拉伯联盟秘书长、埃及外交部长阿布盖特都发表声明谴责这起恐怖袭击，并强调各方必须致力消除恐怖分子，以免再有无辜的穆斯林死于极端恐怖主义。欧洲联盟驻埃及代表团团长苏尔科斯也在推特上贴文抨击说：“这是恐怖分子针对无辜百姓的野蛮行为。”马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)