（悉尼综合电）澳大利亚警方昨日表示，一名15岁少年在到访清真寺后，便前往警察总部外开枪射死一名来自香港的警队会计师，已被列为“恐怖袭击”，警方随后突击搜查了该清真寺。当局正加紧努力防止青少年激进化。澳洲警方说，该清真寺位于悉尼西部的帕拉玛塔（Parramatta）镇，距离发生枪击事件的地点不远。枪击事件发生于悉尼时间2日下午（新加坡时间2日晚间）。警方表示，突击行动获得清真寺负责人的批准与合作。清真寺领袖全程配合警方在一份声明中说：“警方昨日执行了在帕拉玛塔清真寺的逮捕令。这一逮捕令是在清真寺领袖的配合下执行的，他们在整个行动过程中给予警方充分的协助。”目击者说，枪手法尔德（Farhad Khalil Mohammad Jabar）当时身穿黑色长袍，开枪前曾高喊“真主伟大”，行凶后在警察总部外来回行走，挥舞手中的枪并高声说“真主伟大……”。执法部的消息称，枪手行凶前曾到附近的清真寺祈祷，然后换上黑袍。据澳洲广播公司（ABC）报道，枪手在警察总部外近距离射击警队会计师柯蒂斯·郑（Curtis Cheng、58岁），导致他死亡，枪手过后被警方击毙。报道称，柯蒂斯·郑为移居澳洲多年的香港居民，与妻子育有两名20多岁儿女。澳洲总理特恩布尔周六表示，这次袭击“似乎是一个恐怖主义行为”。他呼吁民众勿因这次袭击诋毁或怪罪整个穆斯林群体。澳政府与伊斯兰社群对话警方拒绝透露更多有关突击的细节。澳洲广播公司引述警方高层的话说，枪手的姐姐从周四起失踪，相信是乘搭新航客机飞往伊斯坦布尔，她的目的地可能是伊拉克或叙利亚。澳洲外长毕晓普没有对枪手姐姐的行程发表评论。但她表示，已调查出该男孩的背景为伊拉克库尔德人，他是在伊朗出生，澳洲联邦和州政府正在与伊斯兰社群对话。当地伊斯兰领袖昨日告诉澳洲广播公司：“昨天，特恩布尔总理和新南威尔士州州长拜尔德不只与相关机构，还与伊斯兰社群领袖进行了长时间对话。”他还说：“我们确实正在接触各伊斯兰社群领袖，但同时我们也与各伊斯兰家庭合作。家庭是我们抵抗年轻人激进化的前线。”当地传媒报道，法尔德已入籍澳洲，是逊尼派穆斯林。新南威尔士州警察局长西皮奥内说，初步调查显示法尔德是单独行动，他没有犯罪记录，也非警方监视目标。他形容柯蒂斯·郑为一名“受人钦佩和尊敬的同事”，郑在警局已工作17年。“他是一位在各方面都非常友善的人。”马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)