马雪maxue@guancha.cn
	9月16日更新：海外网快讯：据今日罗斯消息，极端组织伊斯兰国（IS）宣布对伦敦地铁恐袭爆炸案负责。

	此前报道：

	据英国媒体报道，伦敦地铁15日上午早高峰时段发生爆炸，目前已导致22人受伤。伦敦警方宣布，将此次爆炸列为恐怖袭击事件处理。

	伦敦警方称，在现场发现的简易爆炸装置上装有定时器，这意味着爆炸原可能造成更严重的人员伤亡。据英国天空新闻最新消息，警方已锁定一名相关嫌疑人。



现场图（图片来源：视觉中国）



受伤乘客（图片来源：视觉中国）

	据英国《卫报》报道，15日上午8点15分左右，地铁驶入伦敦西南部帕森斯格林站（Parsons Green）时，车上一白色容器发生爆炸，由于事发时为上班高峰，导致车上乘客恐慌，部分乘客在踩踏事故中受伤，也有人面部被烧伤。



爆炸的白色桶由胶袋包住，并露出电线。（图片来自推特）




爆炸现场示意图

	伦敦警察局高级官员Mark Rowley称，爆炸由简易爆炸装置造成，22人在爆炸中受伤，伤者多为灼伤。



伦敦警察局高级官员Mark Rowley指出爆炸由简易爆炸装置造成。

	BBC报道，爆炸装置内有一个定时器。BBC记者弗兰克（Frank Gardner）称，炸弹“可能部分失效了”，否则爆炸将造成更大规模伤亡。

	据媒体援引社交媒体的图片显示，有一个着火的物体被扔在站台上，有乘客表示：“一个火球从车厢上掉下来，我们赶紧跳了出去。”



一名叫彼得（Peter Crowley）的乘客表示他的头发被“火球”烧焦。（图片来自推特）




现场图（图片来自视觉中国）

	伦敦救护服务部门(London Ambulance Service)称，伤者正在医院接受治疗。无人重伤或有生命危险。伦敦市交通部门称，目前已就事件展开调查，建议民众避开事发地段出行。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
