
巴基斯坦东北部城市拉合尔27日晚间发生恐怖袭击，目前已造成至少69人死亡，约300人受伤。巴基斯坦塔利班下属组织已经宣称对此次袭击负责。国家主席习近平28日致电巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因，对巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件表示慰问。

	习近平主席在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。

	中国反对一切形式的恐怖主义，对这一恐怖袭击事件予以最强烈的谴责。中方坚定支持巴基斯坦打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全。



遭恐怖袭击的公园现场

	国务院总理李克强28日致电巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫，对巴基斯坦遭受重大恐怖袭击事件表示慰问。

	李克强总理在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，而且其中多数是妇女和儿童。我谨代表中国政府，对遇难者表示深切哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚慰问。

	中国坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。

	27日晚间，巴基斯坦东北部城市拉合尔发生恐怖袭击，已造成至少69人死亡，约300人受伤。这起袭击是针对基督徒，由于当天是复活节，大量基督徒正聚集在事发公园庆祝。巴基斯坦塔利班下属组织已经宣称负责。塔利班发言人还声称，要向巴基斯坦总理谢里夫发出信息，就是他们已进入拉合尔，而且自杀式袭击将陆续发生。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
