伦敦●再遭恐袭（伦敦综合电）英国伦敦市中心周六晚上又遭恐袭，一辆白色小货车高速冲撞伦敦桥上行人，车中恐怖分子接着下车，冲到附近的博罗市场，在那里用刀攻击路人。警察接报后迅速到场，将三个恐怖分子击毙。32岁的布莱恩说，货车冲上人行道后，人们惊慌尖叫逃跑，货车过后撞到栏杆。他说：“我们往博罗市场的方向跑，大家都躲到酒吧里面去。”德士司机克里斯告诉电台，他看到三名男子从货车下来，他们持着30公分长刀，在博罗大街上随意砍人。接受BBC访问的男子杰拉德说：“他们见人就砍，冲向前高喊‘这是为了阿拉’。”埃里克则说，货车撞倒人之后有三名男子下了车。他原以为这三人是要上前去帮忙，没想到他们竟然“对被撞者拳打脚踢，还拿出了刀子”。他也听到有人喊了一声“这是为了阿拉”。53岁的罗伯兹告诉路透社，“货车司机看来是针对一群一群的人。我吓呆了，不知道该怎么办。太恐怖了。”另一男子马克说，事发时他刚好在伦敦桥中央拍照。突然，一辆小货车冲上行人道，一会儿向左，一会儿向右，还撞了人。有一名女孩被撞后，腾空飞起六米高。他说：“应该有五六人倒在地上，他们应该是受了重伤。大概在五到10分钟后，我还听到多次枪声。”26岁的伦敦居民迪伊表示，当她看到那辆小货车时就已认定那是一场恐怖袭击。她说：“接着有一名持刀的男子跑了过来，闯入一家酒吧。”一对夫妇班和娜塔莉在博罗市场外目睹了一起砍人事件。班说：“我们看到人们向四处逃跑，然后我看到一名身穿红衣的男子用一把25公分左右的大刀，向一名男子刺了三次。”事发时，希鲁姆正待在伦敦桥下的Mudlark酒吧。他说，一名女子进入酒吧求救，“她的颈部流了很多血，好像被人割喉”。住在伦敦塔桥附近的卡瓦纳尔（46岁）对法新社说，一名罗马尼亚籍厨师告诉他，有三名持刀者攻击他的餐馆。他说：“他还给我看了一段视频，有一名年纪较大的男子躺在血泊中。”意大利摄影师兼纪录片制作人斯齐奥托当时在博罗市场一家酒吧看足球赛。他看到三名男子在酒吧外被警方开枪击倒。他说：“他们在两秒或五秒钟内把这三名男子击倒。”英国警方说，武装警察在接获报案开始算起的八分钟内击毙三名攻击者。23岁的夜店保安人员奇科则表示，他看到事发现场来了一支救护车车队。他说：“这类事件越来越常发生，真的好烦人。”马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)