不明人士在美国拉斯维加斯曼德勒海湾一家大型赌场附近开枪，造成至少50人死亡，200多人受伤。以下是2016-2017年在美国公共场所发生的血腥枪击案件。2017年9月24日，在美国田纳西州，25岁的非裔美国人伊曼纽尔•基德加•森松向人们开枪。他先在停车场枪杀了一名妇女，随后进入教堂扫射，造成6人受伤。最后凶手被逮捕。
                        ©
                    REUTERS / Las Vegas Sun/Steve Marcus拉斯维加斯枪击案遇难人数增至58人 受伤人数增至515人1月6日，在劳德代尔堡机场的行李领取台上，拉美人埃斯特万•圣地亚哥向人们开枪。枪击案造成5人死亡，40多人受伤。埃斯特万•圣地亚哥被警方逮捕。晚些时候获悉，他是参加过伊拉克战争的退伍老兵。2016年7月25日，不明名人士向佛罗里达州蓝光俱乐部的客人开枪。该事件造成2人死亡，17人受伤。2016年7月12日，美国密歇根州圣约瑟夫城内一家法院发生枪击事件，44岁的拉里•达尔内尔•戈登偷走了军官身上的武器并开枪企图逃跑。两名法警在袭击中死亡，一名助理司法官受伤，还有一名法院听众受伤。戈登在被警方击毙前曾企图劫持人质。2016年6月12日，不明人士在佛罗里达州奥兰多一家夜总会向人们开枪，随后劫持了人质。据目击者称，遭到袭击时，夜总会内大约有100人。这起枪击案共造成49人死亡，53人受伤。凶手在与警方交火时被击毙。枪击案发生时，他拨打了911，声称是以恐怖组织“伊斯兰国”的名义行动。该组织不论在美国，还是在俄罗斯都是被禁止的。