
	据俄罗斯卫星网11月16日援引法国《费加罗报》15日报道，近130人在巴黎连环恐怖袭击中遇难之后，法国内政部长卡泽纳夫（Bernard Cazeneuve）宣布，将解散宣传仇恨的清真寺。

	法国内政部长卡泽纳夫在接受“法国电视2台”采访时证实称，已经启动程序，以解散相关人员用来宣传仇恨的清真寺。卡泽纳夫说，法国宣布全国进入紧急状态，将允许抨击“仇恨布道者”，确保人们更为迅速地展开行动。

	今年六月，卡泽纳夫曾表示，过去三年内，有40个国外伊玛目（清真寺内率领穆斯林做礼拜的人）因为宣传仇恨而被遣送出法国。




俄罗斯卫星网报道截图




法国内政部长卡泽纳夫（资料图）

	另据路透巴黎15日报道， 周五法国巴黎包括音乐厅、餐馆和体育场等多处地点遭到袭击，导致132人丧生，340多人受伤，此后法国穆斯林群体迅速成为关注焦点。

	报道称，穆斯林社区领袖们迅速对这起袭击表示谴责，政客们显然是将矛头对准了“伊斯兰国”，但普通的穆斯林也担心会被指责。“你只要长得像穆斯林，日子就不好过。”在巴黎攻读博士的伊朗人Marjan Fouladvind说，“人们对我们的看法会再次改变，不是变好……有时更愿被误认为是犹太人而不是穆斯林，因为那样麻烦会少一些。”

	晌礼过后离开巴黎大清真寺的教徒也表示，担心法国的穆斯林会因中东冲突而被怪罪。文章引述穆斯林新闻网站Saphirnews周日报导称，法国的穆斯林再次成了“恐怖主义的连带受害者”。据报导称，周六清晨有人发现在巴黎东部一家清真寺的墙上画着鲜红的十字。



在巴黎附近的Courcouronnes（库尔库罗讷），穆斯林聚在一起做祷告。当局说，在周五的袭击的恐怖分子之一，是住在库尔库罗讷的一个29岁男孩伊斯梅尔·奥马尔·穆斯塔费。 （来自洛杉矶时报）

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
