
	巴黎发生枪击爆炸最新消息：当地时间13日晚，巴黎发生严重枪击爆炸事件，到目前为止，至少129人在这次恐怖袭击当中死亡。据中新社11月15日报道，法国内政部部长卡泽纳夫15日表示，此次巴黎系列恐怖袭击在境外策划，得到法国境内的策应。目前，由法国和比利时警方携手进行的案件调查工作正在取得进展。

	据法国BFMTV电视台报道，卡泽纳夫承认，大部分参与袭击的恐怖分子都不曾引起法国情报部门的注意。此外，法国希望欧盟加强打击武器走私行为，并要求召开欧盟成员国的司法和内政部长会议。




捷克布拉格，两位小朋友在烛光前祈祷，为巴黎遇难者默哀。



14日上午，警方仍在封锁巴塔克兰剧院。

	目前，调查工作已初步确认比利时为此次袭击的后方基地。调查人员正在对在法兰西体育场、巴塔克兰剧院和数家餐馆同时发动袭击的“3组恐怖分子”进行身份调查，并确定在比利时拘捕的几名嫌疑人是否参与其中，或者是否还有一组恐怖分子仍然在逃。

	法国警方15日发布公告，呼吁公众向警方提供关于一名涉嫌参与恐怖袭击者的信息。这名嫌疑人叫萨拉赫·阿卜杜斯拉木。此前，比利时警方已对此人发出国际通缉令。

	另据报道，恐怖分子当中有3人为亲兄弟。其中一人已在袭击中身亡，另一有人已在比利时被警方扣留，第三人目前仍下落不明。这三兄弟的身份和国籍仍有待核实。比利时警方还说，在发动袭击时丧生的7名恐怖分子当中有两名曾在比利时居住过的法国人。

	巴黎检方已证实，一名在巴塔克兰剧院发动袭击的法籍恐怖分子身份已确定。根据在现场找到的肢体残骸与指纹库信息比对，证实一名引爆身上炸弹的恐怖分子为1985年出生于巴黎南郊埃松省的奥马尔·伊斯梅尔·穆斯塔法。

	检方说，此人先前曾经有过多次不良记录，但从未被判入监过。2010年，他还因思想激进被情报部门列为对国家安全构成威胁的S级人物，但没有卷入任何恐怖团体。目前，已有7名奥马尔·伊斯梅尔·穆斯塔法的亲属被警方拘留。

	在作案工具方面，法国警方15日在巴黎近郊的蒙特勒伊市找到一辆参与袭击的恐怖分子所使用的汽车，在车上起获3支AK-47自动步枪。另据比利时方面的消息，在3辆用于发动袭击的汽车中有两辆是在比利时租赁的。目前，警方正在追查租车者的下落。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
