德国当局认定这是一起恐怖袭击，到昨晚截稿为止还没有人出面承认干案。警方也在肇事卡车驾驶座旁的位子发现一名波兰籍死者，相信他是卡车的注册司机。有报道指他中枪身亡，但警方没证实他是否被歹徒所杀。（柏林综合电）一辆巨型卡车19日晚冲进德国首都柏林市中心一个繁忙的圣诞市集，撞死至少12人、撞伤近50人。德国当局认定这是一起恐怖袭击，到昨晚截稿为止还没人出面承认干案。德国警方逮捕了一名巴基斯坦青年移民，但无法确定是否是行凶者。为安全起见，当局敦促民众保持警惕，因为干案者可能仍在逃。当地时间19日晚8时（新加坡20日凌晨3时）左右，一辆满载钢梁的大卡车先驶上人行道，然后高速冲向人来人往的圣诞市集，撞倒许多木棚摊和圣诞树，许多人躲避不及。警方说，卡车冲入市集约80公尺后才停下来，一路撞死撞伤了几十人。出事的市集设在布赖特施德广场（Breitscheidplatz），附近就是著名购物区选帝侯大道（Kurfuerstendamm），也靠近著名旅游胜地威廉皇帝纪念教堂。当时那里有许多游客和节日购物者。澳大利亚女游客奥尼尔接受澳广（ABC）访问时说，当卡车冲来时，她距离卡车只有数公尺。“我只看到这辆巨大的黑色卡车以高速冲入市集，碾压了许多人，然后所有灯火都熄灭了，一切都毁了。我听到尖叫声，大家一时都吓呆了，但很快反应过来，开始救人。”她形容劫后现场“到处是鲜血和尸体”。德国内政部长德迈齐埃20日在记者会上说：“我们目前毫无疑问地相信昨晚的可怕事件是一场袭击。”根据警方，一名可能就是卡车司机的人过后试图逃离现场，但很快就被捕了。当地媒体说，有人看见这名男子从卡车跳下来后，往一个公园的方向逃跑。目击者纷纷打电话报警，其中一人还一边追嫌犯一边跟警方通话，即时通报嫌犯所在地点。嫌犯最终在距离柏林胜利纪念柱约2公里的地方被捕。据报这个人为23岁的巴基斯坦移民，去年12月31日经奥地利入境德国。不过，柏林警方20日通过推特说，这名青年否认涉案。柏林警察首长坎特也在记者会上说：“我们的确无法确定他是否就是肇事的卡车司机。”《世界报》引述一位未具名的警察首长说：“我们抓错人了，真正的干案者仍持械在逃，可能造成更多破坏。”警方也在肇事卡车的驾驶座旁的位子上发现一名波兰籍死者，相信他是该卡车的注册司机。有报道指他中枪身亡。警方没说他是否被歹徒所杀。该卡车属于一家运输公司，波兰籍死者的同事说，他们在下午3时左右同死者失去联系。警方正在调查该卡车是不是从波兰一个建筑工地被偷走的。德国各地20日下半旗为死难者致哀，柏林各大圣诞市集也关闭一天以表哀思。但政府宣布圣诞市集和其他大型活动应该照常，因为“不能让袭击者影响我们的自由生活”。19日的柏林袭击事件与今年7月的法国尼斯恐怖袭击事件相似，当时袭击者也用卡车冲撞一条大街上在等看节日烟花的人潮，造成86人死亡。德国南部巴伐利亚州也在7月遭遇两次袭击，干案者都是外来寻求庇护者，伊国组织承认干案。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)