拉斯维加斯警长隆巴多(Joseph Lombardo)在新闻发布会上说，拉斯维加斯枪击案遇难人数增至58人，受伤人数增至515人。拉斯维加斯警长隆巴多(Joseph Lombardo)说，事件遇难人数在上升，目前死亡人数是58人，受伤人数是515人。
                        ©
                    AFP 2018 / Bryan R. Smith警长称，拉斯维加斯枪击事件至少造成20人死亡100多人受伤此前报道，遇害者当中有一名警察，他当时并没有当值。此外，另有两名警察受伤，但伤势并不危险。    此前，拉斯维加斯警长隆巴多（Joseph Lombardo）在美国多家电视台转播的记者会上表示，拉斯维加斯枪击事件至少造成20人死亡，100多人受伤。隆巴多说："目前据我们所知，20多人死亡，100多人受伤。"据他称，袭击者从拉斯维加斯当地一家宾馆32层楼向外开枪，目前警方已将其制服 。美国多家电视台对此次新闻发布会进行直播。悲剧发生于当地时间10月1日晚的露天音乐节上，活动在拉斯维加斯的机场和曼德勒海湾赌场度假村酒店（Mandalay Bay Hotel）之间的地区举行。据警方消息，枪手身份已经确认，为64岁的史蒂芬·帕多克（Stephen Paddock），他已被执法人员击毙。其妻玛丽·丹利（Marilou Danley）业已被通缉。枪击来自酒店32层。罪犯射击时，有数万人在户外观看演唱会。以下是2016-2017年在美国公共场所发生的血腥枪击案件。2017年9月24日，在美国田纳西州，25岁的非裔美国人伊曼纽尔•基德加•森松向人们开枪。他先在停车场枪杀了一名妇女，随后进入教堂扫射，造成6人受伤。最后凶手被逮捕。拉斯维加斯枪击事件
                        ©
                    REUTERS / Steve Marcus拉斯维加斯枪击事件
                        ©
                    REUTERS / Las Vegas Sun/Steve Marcus拉斯维加斯枪击案导致50多人死亡200多人受伤
                        ©
                    REUTERS / STEVE MARCUS拉斯维加斯发生枪击案
                        ©
                    REUTERS / Las Vegas Sun/Steve Marcus1 / 4
                        ©
                    REUTERS / Steve Marcus拉斯维加斯枪击事件1月6日，在劳德代尔堡机场的行李领取台上，拉美人埃斯特万•圣地亚哥向人们开枪。枪击案造成5人死亡，40多人受伤。埃斯特万•圣地亚哥被警方逮捕。晚些时候获悉，他是参加过伊拉克战争的退伍老兵。2016年7月25日，不明名人士向佛罗里达州蓝光俱乐部的客人开枪。该事件造成2人死亡，17人受伤。
                        ©
                    REUTERS / Joshua Roberts2016-2017年最血腥的美国公共场所枪击案2016年7月12日，美国密歇根州圣约瑟夫城内一家法院发生枪击事件，44岁的拉里•达尔内尔•戈登偷走了军官身上的武器并开枪企图逃跑。两名法警在袭击中死亡，一名助理司法官受伤，还有一名法院听众受伤。戈登在被警方击毙前曾企图劫持人质。2016年6月12日，不明人士在佛罗里达州奥兰多一家夜总会向人们开枪，随后劫持了人质。据目击者称，遭到袭击时，夜总会内大约有100人。这起枪击案共造成49人死亡，53人受伤。凶手在与警方交火时被击毙。枪击案发生时，他拨打了911，声称是以恐怖组织“伊斯兰国”的名义行动。该组织不论在美国，还是在俄罗斯都是被禁止的。