据《雅加达环球报》报道，印尼泗水警局旁爆炸案致至少7人死亡。
                        ©
                    AFP 2018 / BAY ISMOYO媒体：印尼第二大城市泗水发生两天内第四起爆炸  数名警察受伤此前《雅加达环球报》报道称，爆炸发生在泗水一所警察局附近。从《雅加达环球报》在推特上公布的事发地图片中可以看到，两人骑摩托车来到警察局附近，之后其中一人引爆自己。这是印尼泗水两天来发生的第四起爆炸案。印尼政府消息称，最近一场警局附近爆炸中所用爆炸物与此前教堂爆炸案中发现的炸药类似。警方发言人向《雅加达环球报》表示：“我们的工作人员正在验明死者身份。目前有7人死亡。我们还在收集资料。”5月13日，印尼三次连环恐袭造成11人死亡、40人受伤。第一次爆炸于当地时间7时15分发生在爪哇岛泗水市的圣玛丽天主教堂旁边，后两次爆炸在同一座城市约间隔5分钟后发生。第二次爆炸发生在蒂博尼哥罗街上的新教教堂，第三次爆炸在阿尔乔诺街五旬节派教堂。据《海峡时报》援引警长卡纳维安（Tito Karnavian）的话报道称，6名家庭成员（父母及两名16岁和18岁的儿子以及两名9岁和12岁的女儿）实施了对印尼3座教堂的袭击。据卡纳维安称，该家庭参与了当地的“神权战士”（JAD）恐怖组织，该组织与“伊斯兰国”有关。 