
	北京时间3月23日消息，《今日美国》（USA Today）网络版今天发表分析文章指出，在比利时首都布鲁塞尔发生恐怖袭击后，美国政府势必加强对恐怖分子的打击以及相关情报的搜集。在这种背景下，美国联邦调查局（FBI）与苹果之间有关解锁恐怖分子iPhone的纷争，恐怕会朝着不利于后者的方向发展。

	对于因为解锁iPhone一案而与苹果起的纷争，美国政府已经表露出偃旗息鼓的意思。但是，多位法律专家表示，这场具有里程碑意义的“隐私保卫战”远未结束，特别是在布鲁塞尔周二发生恐怖袭击以后，公共舆论有可能会在国家安全问题上发生反转。

	艾德菲大学教互联网法规的副教授马克·格拉博维斯基（Mark Grabowski）表示：“这就好像是漫漫长路的一个弯道。也许，FBI已经找到了解锁iPhone的方法，但在获取数据上，他们的目标早已超出本案的范畴。”



苹果CEO库克

剧情因最新恐怖袭击而反转

	美国司法部周一晚些时候提出一项请求，希望法院能将解锁iPhone案的听证会推迟举行，理由是它也许能找到第三方来帮助FBI解锁圣贝纳迪诺枪击案主犯赛义德·法鲁克（Syed Farook）的iPhone，这也就让FBI之前的说法站不住脚了。美国执法机关此前坚称，只有苹果能解锁法鲁克的iPhone。2015年12月2日，法鲁克同另一名枪手在圣贝纳迪诺大开杀戒，最终导致14人丧生，22人受伤。

	这难道会是FBI与苹果之争的最终结局吗？也不尽然。多位数字安全专家表示，布鲁塞尔恐怖袭击或许会重新点燃美国政府的决心，毕竟，FBI与苹果当前的冲突导火索恰恰是去年发生在加州圣贝纳迪诺的恐怖袭击。

	市场研究机构Gartner副总裁艾维瓦赫·利坦（Avivah Litan）说，FBI“将利用最新的恐怖袭击来推进这个案件。公众对此类事件向来反应十分强烈，他们坚持认为政府必须采取必要的措施来打击恐怖分子。”

	利坦和其他业内人士表示，正是由于这种情绪，让FBI能以公众利益为理由对苹果提出种种要求。他们宣称，FBI试图以圣贝纳迪诺枪击案为借口，加强对智能手机和其他数字设备的控制。布鲁塞尔恐怖袭击已导致至少30人丧生，230人受伤。

	乔治华盛顿大学法律系教授保罗·罗森维格（Paul Rosenzweig）指出，如果加密数据是布鲁塞尔机场与地铁站系列爆炸案的一个“因素”的话，那么舆论或许会站在FBI的立场上。罗森维格是多家科技创业公司的法律顾问。

	当然了，布鲁塞尔恐怖袭击也有可能会进一步支持苹果的说法，即避免加密技术出现漏洞的重要性。支持苹果立场的非营利组织Fight for the Future活动主管埃文·格里尔（Evan Greer）说，在大多数重要机场，安全代码、员工变动以及其他重要基础设施的信息都保存在云端并经过加密处理。

公众立场发生改变

	格里尔说：“如果FBI在与苹果解锁iPhone之争中胜出，结果只是让大多数机场更容易遭到这种袭击，而不是有助于缓解这种威胁。在此案中，FBI的目的并不是针对苹果一家公司或是iPhone一种设备，而是试图开一个更大的先例。他们（FBI）不会做出让步。”

	FBI此前表示，它正在测试第三方提出的新解锁技术，并且会在4月5日之前向法院报告最新情况。苹果一位法律周一晚些时候承认，在这场“数字军备竞赛”中，该公司会继续与黑客们斗智斗勇，但同时它可能会在几周内在法律上遭遇一些障碍。该律师在作出这种表态时，还没有发生布鲁塞尔恐怖袭击。

	根据市场分析机构Vrge Analytics实施的一项调查，苹果在过去一个月的支持率不断攀升，30%至42%的受访者支持苹果，28%的受访者持中立立场，但Vrge Analytics合伙人汤姆·加尔文（Tom Galvin）认为，在布鲁塞尔恐怖袭击发生后，公众立场可能会发生改变。

	苹果与FBI之间的解锁之争，凸显了一个更为广泛的问题，即科技企业是否应该提供必要的技术支持，令执法机关可以从其搜集和保存的海量数字数据中获取有价值的信息，即便科技企业并不情愿。实际上，这场纷争也是一个让科技公司与执法机关对抗的持续数十年之久的主题。

	格里尔和利坦均表示，随着恐怖袭击事件和大规模网络攻击事件层出不穷，科技公司与执法机关出现摩擦的可能性也越来越高。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
