2016年度汉字投选活动“字述一年”12月2日开始至12月11日一连10天每天介绍一个汉字，供读者投选最能代表这一年的汉字。就在伊斯兰国组织于中东的势力受动摇之际，恐怖威胁在中东以外的地方蔓延。在法国尼斯，卡车冲向人群；在美国奥兰多，“独狼”枪击夜店，凸显恐怖主义形势复杂化。在新加坡，多名自我激进化人士陆续被捕，“全国保家安民计划”在这个背景下启动，提醒国人恐怖袭击随时可在家门口发生。恐，是大家心里的隐忧，那就是恐怖袭击。这一年恐袭在全世界不时发生，欧洲大陆显然是重灾区。法国巴黎去年11月遭到恐袭，没有想到今年7月14日南部著名旅游区尼斯，当地民众陶醉在庆祝国庆日的盛会，死亡却即刻逼近，一名枪手开着装有弹药与武器的卡车冲撞人群并开枪扫射，瞬间至少84人当场丧命。此事再度震惊全法国及世界。邻国比利时无法幸免，3月22日首都机场与市区内靠近欧盟总部的地铁站分别遭袭，造成至少34人死亡，伤者近200人。事后，伊斯兰国组织称干下此案；6月28日土耳其最大城市伊斯坦布尔国际机场遭自杀式恐袭，三名炸弹手在机场引爆炸弹，炸死43人和炸伤200多人。幕后黑手同样指向伊国组织。德国今年7月发生多起袭击事件，22日德国土生土长的伊朗裔学生在慕尼黑奥林匹克购物中心外开枪扫射，打死9人及致伤27人。枪手干案后饮弹自尽；18日和24日分别发生由阿富汗籍与叙利亚籍的难民发动的袭击事件。事后，欧洲多国加大反恐力度，展开密集突击行动，逮捕潜藏各处的极端分子。恐袭频频发生，给有关国家社会造成一定程度的紧张与压力。今日恐袭越来越难以捉摸，尤其恐袭不再局限于有组织的行动，其中不少是“独狼”式的随机攻击，防不胜防。在中东面对美国等多国国际联盟围攻的伊国组织，虽然在伊拉克与叙利亚地区负隅顽抗、节节败退，但伊国组织不会是最后的恐怖组织。因为，就算它最终被“消灭”，其追随者仍会继续伺机出击。众多前往伊叙帮忙伊国组织打圣战的海外圣战士，回国后随时都可能在本国发动恐袭。这些人是现在及未来的恐怖威胁来源之一。在美国这边，6月13日佛罗里达州奥兰多市，一枪手闯入市中心的同性恋夜店乱枪扫射，导致50多人死亡和53人受伤，酿成美国30年来伤亡最严重的枪击事件。当局把这定性为本土恐袭与仇恨袭击。枪手行凶前还曾致电警方热线，宣誓效忠伊国组织。此事也引发国内对控枪课题的激烈争论。因为美国枪支泛滥，枪击事件易于发生，任何人受恐怖主义影响，拿枪杀人可说轻而易举。有鉴于此，比较其他国家，美国的反恐更棘手。至于东南亚地区，同样无法对恐怖主义“免疫”。今年发生的好几起事件，凸显东南亚已是伊国分子意图袭击的目标。其中，东南亚最大国印度尼西亚的警方几天前刚粉碎一起重大恐袭阴谋，瓦解一小型恐怖细胞组织。该组织计划在本月发动恐袭，攻击包括印尼政府大楼在内的几个目标。今年1月14日，印尼首都雅加达市中心遭袭造成至少七人死亡。发动袭击的五名伊国分子当场被击毙。这是伊国分子首次在印尼本土干案。新加坡也是恐怖分子的攻击目标之一。8月5日，印尼警方在峇淡岛逮捕与伊国组织有联系的六名恐怖分子，他们密谋攻击我国，包括计划从峇淡岛发射火箭炮袭击滨海湾。事发后，我国警方及其他机构即刻加强国内与边境的保安与防卫以策安全。本地今年陆续有思想激进化的极端分子被捕，当局也首次捣毁由外国人组成的伊斯兰圣战恐怖细胞组织。政府1月20日宣布，内部安全局逮捕了27名激进化的孟加拉籍男客工。虽然他们策划在境外发动恐袭，并没有针对新加坡，但此事件对我们是一记警钟。鉴于新加坡面对的恐袭威胁渐趋严峻，政府已经在今年调整反恐的策略，强化内外防卫并在9月启动“全国保家安民计划”（SG Secure），以提高社区的警惕性、凝聚力和韧性，加强人民应对恐袭的能力。当年美国九一一事件发生时，恐怖分子骑劫客机撞击美国纽约世界贸易中心大楼，烈焰狂烧大楼坍塌的画面，令人惊骇不已。随后，全球反恐大战展开。15年过去了，卡伊达头目奥萨马五年前也被击毙，但恐怖主义并没有消失，而是不断演变。到今天，恐怖主义仍是世人的梦魇。面对恐袭，我们仍必须沉着应对。点击看更多有关这一年里的“恐”。（作者是本报国际组执行级翻译员）照片：陈渊庄、法新社、Getty Images资料整理：吴汉钧《联合早报》举办的岁末活动“字述一年”，以10个汉字概括过去一年国内外发生的大事件，回顾和总结即将结束的一年，活动至今已迈入第六年。六位参与投选的幸运读者将可赢取各值100元的蒸汽火锅餐馆蒸好食（Steam Box）礼券、日本海鲜餐馆Oceans of Seafood礼券，或由大华食品赞助的丰富礼篮。投选活动将于14日截止，年度汉字会在18日揭晓。早报也将在18日举办书法比赛，邀请书法爱好者挥毫书写所有入围汉字。书法比赛共分学生组和公开组，参赛者请自备笔墨垫布等用具，现场将提供宣纸。比赛的两名优胜者将可各获价值398元的三星手机Galaxy J7 Prime。有意参加者，请将中英文姓名、联络号码和报名组别（学生请注明年级）电邮至zbevents@sph.com.sg，标题注明“字述一年书法比赛报名”。名额有限，截止日期为14日。请上zaobao.sg“字述一年”专网（http://bit.ly/zb_wordof2016），填妥个人资料后提交表格。请在SMS中输入：zbevents<空格>汉字编号，发送至98633628。例如：若要投选编号1的“女”字，请在SMS中，输入“zbevents 1”。请把要投选的汉字，连同个人姓名和联络号码，电邮至zbevents@sph.com.sg，标题注明“字述一年2016投选”。剪下报纸上的投选表格，填妥后邮寄至：《联合早报》“字述一年2016” 投选MacPherson Road Post OfficeLocked Bag Service No. 047Singapore 913486赖清德成为台湾首位明确主张台独的行政院长，你对此有何看法？(2017年9月28日开始投票)




