
	据法广网7月3日报道，2015年1月和11月，法国分别发生了两起恐怖袭击案。在两起袭击案中共有147人丧命，516人受伤。法国一些专家把恐怖袭击案形容成法国的“珍珠港”，遇难亲属对情报部门工作疏忽提出了强烈的不满。议会调查委员会希望回原事件的前后，为今后防范措施提供资料。



人们追念在巴黎系列攻击案中死难的人 (2015年12月18日 资料图)



	六个月前，法国议会成立了一个调查委员会。这个委员会经过190次的问询试图还原袭击案的前前后后。7月5日，议会调查委员会将提交调查报告。但委员会主席费奈斯(Georges Fenech)提前告诉公众：我们既不是检察官也不是法官。我们调查的目的不是做出评判；也不是要谴责那个部门。我们工作的中心是尽量还原事件的真相，给政府今后采取防范措施提供一个基础。

	但恐怖袭击遇难者辩护律师已经对法国情报部门的疏忽提出了质疑。法国司法部长在接受问问询时承认，对某些嫌犯的司法跟踪工作做得不到家。例如，巴黎餐馆、咖啡厅、法兰西体育场多处遭袭击之后，巴黎恐袭案一个重要嫌犯萨拉赫（Abdeslam Salah）逃跑的时曾被宪兵队拦下盘查，但后又把他放了。

	又例如，2015年初袭击巴黎犹太超市的枪手库里巴利（Amedy Coulibaly）出监狱之后，没有对他实施必要的监视。法国司法部长表示，我们在这方面存在疏忽，今后要设法杜绝这个现象。

	巴黎两起恐怖袭击议会调查委员会由30名议员组成。他们在六个月的调查当中，不仅询问了司法、内政、国防和遇难者家属援助部四位部长，而且还问询了情报部门、巴黎警察局长、巴黎共和国检察官莫兰等人。议会调查小组成员还多次前往比利时。

	该调查报告特别希望政府今后能够仔细分别特勤队的职权范围。例如，在首都或大城市遭到恐怖袭击时，国家宪兵干预队(GIGN)、反恐特勤队(BRI)、黑豹突击队(Raid)如何分工和配合。

	法国曾经提议在欧洲范畴内对极端团伙的出入境设立一个航空游客登记册。这个提议在2016年4月14日通过。但提议和通过之间经历了好几个月。而在这当中，恐怖分子袭击于2016年3月22日袭击了布鲁塞尔国际机场，致使32人死(不包括恐怖分子本身)，340人受伤。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
