俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月23日电 英国曼彻斯特警方证实，在调查体育场恐袭事件的框架下逮捕了一人。
                        ©
                    AFP 2018 / Paul ELLIS曼彻斯特体育场发生爆炸。时事简讯。据该报消息，23日上午在乔尔顿和阿什顿地区实施了拘捕行动。警方的声明称：“就曼彻斯特体育场恐袭事件，我们可以证实，在南曼彻斯特逮捕了一名23岁的男子。” 警方还表示，在该市一座购物中心实施的逮捕与恐袭调查无关。该购物中心曾进行人员疏散。 《曼彻斯特晚报》早前曾报道称，曼彻斯特警方在调查体育场恐袭的框架下逮捕了数人。欧盟委员会主席容克发表声明称，欧盟对英国曼彻斯特恐怖袭击事件表示慰问，并打算与她一道对恐怖主义的反击。容克称，“我表达我对英国首相特蕾莎·梅及英国人民最深切的慰问。今天我们与你们一起哀悼。明天我们将肩并肩对试图摧毁我们生活方式的人进行反击。”据美联社报道，英国工党领袖杰里米·科尔宾称因曼彻斯特恐怖袭击暂停竞选活动。消息称，科尔宾和首相特雷莎·梅共同决定暂停竞选活动，“直至另行通知为止”。当地时间5月22日晚间，“曼彻斯特竞技场”音乐会中心发生爆炸，当时正在举行美国歌手爱莉安娜•格兰德的演唱会。据曼彻斯特警方表示，一名自杀式袭击者实施了爆炸。据最新消息，22人死亡，59人受伤。