叙军总参谋部称，国际联军在代尔祖尔袭击ＩＳ化学武器仓库，导致包括平民在内的数百人死亡。
                        ©
                    AFP 2018 / Omar haj Kadour媒体：美情报部门截获叙军方筹备伊德利卜化武攻击的谈话叙军司令部发布的公报中写道，国际联军在代尔祖尔省空袭"伊斯兰国"恐怖组织（在俄被禁组织）武器库的后果证实，恐怖分子拥有可以用作大规模杀伤性武器的化学制品。俄罗斯卫星通讯社掌握的公报复印件称："所谓国际联盟的飞机袭击了有大量外国雇佣兵的ＩＳ仓库。被袭击的地方有白色云状物形成，之后为黄色，说明那里有大量有毒物质。引发的大火直到２２时３０分才熄灭。"文件显示，数百名武装分子和平民被化学物质毒死，其中部分窒息而死。4月4日叙利亚反对派表示，伊德利卜省汉谢洪镇遭到化武袭击，80人死亡，200人受伤。反对派把袭击归罪于叙政府军，但叙利亚政府军坚决否认对自己的指责并把责任归咎于武装分子和他们的支持者。俄国防部表示，叙利亚空军打击了汉谢洪镇恐怖分子的化武仓库，这些化武曾被运到伊拉克。美国既没有出示任何叙利亚军方是罪魁祸首的证据，也没有听从俄罗斯发出的在归咎于叙政府前进行仔细调查的呼吁，4月7日凌晨美军打击了叙利亚空军基地。据五角大楼消息，美军总共发射了59枚导弹。