两起爆炸事件先后发生在坦塔市和亚历山大市的科普特东正教堂。事发时，两座教堂正在做弥撒，以致伤亡惨重。极端组织伊斯兰国宣称爆炸事件是它干的。（开罗综合电）在耶稣受难节来临之际，埃及昨天接连发生两起科普特东正教堂爆炸事件，共夺走至少43人的性命，100多人受伤。极端组织伊斯兰国宣称对这两起教堂爆炸事件负责。埃及卫生部说，第一起爆炸事件发生在北部城市坦塔（Tanta）的一座科普特（Coptic）教堂，至少27人死亡、78人受伤。数小时后，海滨城市亚历山大（Alexandria）的一座科普特教堂外也发生爆炸，造成至少16人死亡，包括三名警察，另有41人受伤。埃及官方发布声明，确认爆炸为恐怖袭击。埃及官方电视台引述安全部门的消息称，在坦塔市，爆炸由安置在教堂座椅下的炸弹引起。事发时，约有1000人在参加教堂举行的弥撒，死亡人数可能会进一步上升。目击者法里格说：“大堂里发生巨大爆炸，里面充满浓烟和火焰。一些伤者的肠子都露了出来，也有人的腿被炸断。”另一名女子说，地板布满鲜血和人体肉块。事发后，埃及总统塞西和总理伊斯梅尔到现场视察。塞西下令国家国防理事会召开紧急会议。他说，极端伊斯兰对埃及的生存构成威胁，此事件将促使埃及人民团结一致，共赴时艰，以建立一个安全、稳定及全面发展的国家。坦塔市距离首都开罗不到100公里。本月初，这座城市警察训练中心也发生一起袭击事件，造成一名警察丧命，15人受伤。埃及国家电视台报道，一名自杀式炸弹手在亚历山大市圣马可教堂外引爆身上的炸弹。内政部说，爆炸发生时，埃及东正教科普特主教塔瓦德洛斯二世正在教堂内主持“棕枝主日”弥撒，主教没有在爆炸中受伤。塔瓦德洛斯二世在声明中说，此事件不会伤害埃及人民的团结及凝聚力。棕枝主日（Palm Sunday）也称“主进圣城节”，是耶稣受难节及复活节前重要的节日。据《圣经》记载，耶稣受难前，骑驴最后一次进入耶路撒冷，当时大批群众手持棕枝欢迎耶稣进城。教宗谴责两起爆炸案罗马天主教教宗方济各预定本月28日访问埃及两天。他谴责这两起爆炸案，呼吁制造武器及进行武器交易的人停止再制造悲剧。两起爆炸案发生后，伊国组织通过宣传机构阿马克新闻社（Amaq）宣称对这两起教堂爆炸事件负责。埃及以穆斯林社群占多数，信奉科普特东正教的信徒占埃及人口约15%。据报道，伊国组织埃及分支此前向追随者发出的信息显示，该组织似乎正在加强针对埃及东正教徒的攻击，而且还威胁他们。伊国组织今年2月在埃及北部的西奈省干下多起针对性杀人事件后，当地东正教徒家庭和学生都纷纷逃离。去年12月，开罗阿巴西耶区的一所科普特教堂遭炸弹袭击，造成25人死亡，49人受伤，死伤者以妇孺为主。那是近年来针对埃及少数东正教徒展开死伤最严重的一次袭击。伊国组织宣称干下这起袭击。2013年7月，埃及军方解除穆尔西总统职务后，极端分子以西奈半岛为主要基地，频繁发动针对军警目标的袭击，迄今造成数百人死亡。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)