（雅加达综合电）印度尼西亚检方周五要求法院，对幕后策划与发动一系列恐怖袭击的极端伊斯兰教教士阿曼处以死刑。46岁的阿曼·阿都拉曼（Aman Abdurrahman）是极端组织“神权游击队”（Jemaah Ansharut Daulah，JAD）的头目，该组织由20多个宣誓效忠国际极端武装组织“伊斯兰国”的极端主义团伙组成。阿曼在今年2月被控从狱中“策划并动员他人展开恐怖活动……以在社会中制造恐怖气氛”。他被指遥控的一系列恐怖袭击，包括震惊印尼全国的2016年雅加达市中心塔姆林（Thamrin）大街恐袭事件，该事件造成四名平民和四名袭击者丧命，当时伊国组织第一次宣称在东南亚展开恐袭。阿曼也被指策划针对外国人尤其是法国和俄罗斯公民的阴谋，要展开“巴黎式恐袭”。他涉及的恐袭还包括：去年雅加达巴士总站的自杀式攻击，造成三名警察死亡；在东加里曼丹港市三马林达（Samarinda）的基督教堂炸弹攻击，四名孩童受伤。昨天在雅加达南区地方法庭，主检控官德瓦雅尼对法官说：“我们要求法官判处阿曼死刑，因为证据合法和有力地说明，被告确实执行了恐怖主义活动。”另一名检察官指出：“事实证明，被告是极端武装组织网络的一个重要人物，因为他敢于表达不同的观点，并经常被人提及和获得尊重。虽然一些恐怖袭击者从未与阿曼见过面，但他们却从网络上阅读过他的作品，从而受启发而展开恐怖袭击。”阿曼的律师辩护时称：“阿曼确实相信应该建立哈里发国，但他从未主张展开炸弹袭击。他只曾说过要到叙利亚参与圣战。”阿曼曾在德博（Depok）进行恐怖袭击不遂而在2004年被判处七年监禁；他2008年提早获释后，即与印尼恐怖组织“伊斯兰教祈祷团”（简称回祈团）精神头目阿布峇卡联手在亚齐省设立联合军事训练营，结果2010年又被判九年监禁。他原本去年8月可出狱，不过在刑满前五天，他被指从狱中策划和遥控恐袭而被反恐警察扣押至今。据报道，2016年1月塔姆林大街发生恐袭后，警方突击检查阿曼的牢房，发现他隐藏了好几台手机，他的狱友洛伊斯是他的帮手；洛伊斯因为参与2004年澳大利亚驻雅加达大使馆炸弹袭击而被判处死刑。印尼过去一周发生了一系列恐怖袭击，造成约30人死亡，包括13名自杀式炸弹袭击者，神权游击队已经承认干案。印尼当局怀疑这些恐袭也与阿曼有关；据悉，参与部分袭击的三个极端家庭的父亲都曾到监狱探望阿曼。不过，当局至今还未就近日的恐袭对阿曼提出指控。“神权游击队”成国际反恐焦点刊第13页马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)