（迈阿密综合电）美国迈阿密一机场周五发生严重枪击案，一男子从托运行李中取出手枪随意扫射，造成至少五死八伤。枪手干案动机未明，但当局未排除“恐怖袭击”的可能性。此事也使美国机场安检系统是否存在疏漏的问题再次受关注。这起枪击案于佛罗里达州时间6日下午1时左右发生在劳德代尔堡—好莱坞国际机场（Fort Lauderdale-Hollywood International Airport）。当地执法官员说，一名26岁的青年下飞机提取了托运行李后，从行李中取出一把半自动手枪向人群射击。现场一片混乱，人们仓皇逃命。机场当局跟着在推特等社交媒体上发布枪击案位置、时间等具体信息，并通告机场暂时关闭。目击者说，枪手身穿“星球大战”图案汗衫，在第二搭客大厦领取行李的地方发难。当他试图重新上子弹时被警员制服。警方未开枪，枪手也没有受伤，被抓后“一声不吭，全程沉默”。初步调查显示，干案者埃斯特班·桑迪亚戈（Esteban Santiago）是一名退役军人，他2010年4月至2011年2月曾参与伊拉克战争。据报道，桑迪亚戈去年11月曾贸然走进阿拉斯加州首府的联邦调查局办公室，他当时“行为怪异”，后被带去精神科检查。据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，桑迪亚戈曾宣称自己被迫加入极端组织“伊斯兰国”，并指美国中央情报局（CIA）试图将他洗脑，还强迫他看有关伊国组织的视频。美国联邦调查局（FBI）正在对枪手进行盘问，并调查他最近到过哪些国家。该局官员6日晚上在记者会上说，桑迪亚戈是从阿拉斯加州登机的，飞机曾在明尼苏达州的明尼阿波利斯市停留。当局将从“各种角度，包括恐怖行动”调查此案。美国有线新闻网（CNN）引述执法官员的话说，桑迪亚戈在办登机手续时向机场人员申报自己带了手枪，之后把手枪放入托运行李中，没想到他下机后竟拿出这把手枪来行凶。这起事件让人们再次对美国机场安检系统提出了疑问。但专家认为，鉴于美国大部分机场开放给公众自由出入的范围广大，要防止类似事件几乎不可能。航空业分析师哈特维尔特则认为，要在机场每个角落设立“安检区”是不切实际的，更何况美国的机场那么多，如果每个机场的每一个角落都设安检，成本效益上是行不通的。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)