俄罗斯卫星通讯社莫斯科电 克里姆林宫发布消息称，俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安支持尽快就叙利亚汉谢洪市的化武事件进行客观和仔细的国际调查。
                        ©
                    Sputnik / Mikhail Voskresenskiy 公报：金砖国家认为禁化武组织继续与大马士革合作是重要的消息中称："领导人主张尽快就4月4日汉谢洪市的化武事件展开客观仔细的国际调查。"4月4日叙利亚反对派表示，伊德利卜省汉谢洪镇遭到化武袭击，80人死亡，200人受伤。反对派把袭击归罪于叙政府军，但叙利亚政府军坚决否认对自己的指责并把责任归咎于武装分子和他们的支持者。俄国防部表示，叙利亚空军打击了汉谢洪镇恐怖分子的化武仓库，这些化武曾被运到伊拉克。美国既没有出示任何叙利亚军方是罪魁祸首的证据，也没有听从俄罗斯发出的在归咎于叙政府前进行仔细调查的呼吁，4月7日凌晨美军打击了叙利亚空军基地。据五角大楼消息，美军总共发射了59枚导弹。
                        ©
                    Sputnik /  Michael Klimentyev俄土总统：有必要共同反恐打击目标是位于霍姆斯省的沙伊拉特空军基地。美国政府认为从该机场实施了对伊德利卜省的化武袭击。叙利亚外长穆阿利姆表示，叙政府过去没有、未来也不会使用化武，不会针对恐怖分子使用，更不会对本国人民使用化武。叙利亚所有化武已经全部运出境外。2016年1月，"禁止化学武器组织"宣布，叙利亚化武已经全部被销毁。大马士革称对自己的指责是虚构的。