俄罗斯卫星通讯社莫斯科4月12日电 俄罗斯副外长里亚布科夫在俄美外长莫斯科会晤前表示，莫斯科依然不解美国政府在叙利亚问题上的方针。
                        ©
                    Sputnik / Mikhail Voskresensky特朗普：美不会进入叙利亚里亚布科夫向记者表示：“总体上，美国政府在叙问题上的方针依旧成谜，政策不连贯，这是我们首先想到的。”里亚布科夫表示：“明天应举行（禁止化学武器组织）特别会议。”叙利亚反对派4日表示，伊德利卜省汉谢洪市遭到化武袭击，80人死亡，200人受伤。反对派把袭击归罪于叙政府军。叙利亚军队司令部坚决否认对自己的指责并把责任归咎于武装分子和他们的支持者。据俄国防部消息称，叙空军对伊德利卜省汉谢洪居民点郊区的恐怖分子弹药库进行了空袭，这里存放着曾运往伊拉克的化学武器。华盛顿及其联军盟友指责叙政府军4月4日在伊德利卜省使用了化学武器。美国在未出示对此的任何证据及未听取俄罗斯有关在指责叙政府前进行彻查的呼吁情况下，4月7日凌晨对叙军事基地进行了打击。据五角大楼数据，共发射了59枚导弹。据称，美国打击的目标是沙伊拉特机场，该国认为，从该机场发起了对伊德利卜省的化武袭击。同时，叙外长穆阿利姆曾强调，叙政府军从未使用过并且不打算针对平民和恐怖分子使用化学武器，并称禁止化学武器组织早已将化武从叙境内运出。