（加拉加斯综合电）委内瑞拉反政府分子27日从一架直升机上向最高法院投下四枚手榴弹，幸好并未爆炸，没有造成人员伤亡。总统马杜罗谴责此事是反对派针对政府而展开的“恐怖袭击”。马杜罗当天就此事在总统府发言时表示，他已下令动员军队保护人民安全及维护国家和平，并誓言将幕后黑手绳之于法。他指出，该架直升机也曾飞越内政及司法部大楼的上空，并指该驾驶员曾是前内政及司法部长托雷斯的手下。不过，委内瑞拉政府过后确认，是一名警察佩雷斯偷了警用直升机，向位于首都加拉加斯市区的最高法院投下手榴弹。当地媒体的报道指出，佩雷斯先是驾驶直升机飞往总统府，并在空中打出支持反对派示威活动的标语，随后向最高法院投下四枚手榴弹，但手榴弹未发生爆炸。一名官员说，该直升机曾向内政部大楼开了15枪，之后才对法院投掷手榴弹，当时数名法官正在法院里开会，所幸没有酿成伤亡。佩雷斯其后在社交网络上发布的视频显示，他身后还有四名身穿制服、手持枪械的蒙面男子。佩雷斯在视频中要求总统马杜罗下台，并称他们不属于任何政治党派。亲政府的最高法院是委内瑞拉反对派的眼中钉，他们认为最高法院做出的连串裁决提升了马杜罗的权力，并削弱反对派控制的立法机构。在袭击事件之前，马杜罗下令逮捕五名反对派人士，理由是他们涉嫌和美国串谋，以打开方便之门“让美国入侵委内瑞拉”。现年54岁的马杜罗正面对大规模的反政府示威。示威群众认为他治国不当，导致国家陷入严重经济危机，因此要求马杜罗下台及提早举行大选。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)





