社论2016年6月14日美国奥兰多夜店枪击案在总统选举年发生，为原本已经诡谲的选举形势增添了更多变数。枪击案上百人伤亡的破纪录人数，再度点燃拥枪与禁枪辩论的战火；枪手的阿富汗移民身份、穆斯林信仰及据传对伊国组织恐怖主义的效忠，以及枪击时间点发生在穆斯林神圣的斋戒月，势必加剧美国社会的伊斯兰恐惧症以及反移民的排外情绪。希拉莉及特朗普这两位准总统候选人如何回应这起惨剧，也会左右11月大选的投票动向。凶手所使用的民用版半自动来福枪是美军步兵的标准配备，杀伤力强大，因此在人群密集的室内环境，才会造成50人死亡，另有53人受伤的严重后果。禁枪派在事发后再度质疑允许市场自由买卖这类枪械的必要性。但是奥兰多夜店案伤亡固然惨重，其冲击社会人心的力度却不一定超越此前多起学校枪击案，包括有20名6岁和7岁可爱的小学生被害的2012年康涅狄格州桑迪胡克小学枪击案。当年凶手使用的凶器，正是同一款半自动步枪。国会并没有因此立法禁枪。联邦调查局目前最担心的威胁，来自那些从网上接触恐怖组织信息而自我激进化的个人，他们所发动的类似奥兰多夜店的“独狼”式攻击最难防范。伊国组织此前便公告在美国的同情者，在斋戒月于美国境内发动恐袭。另有消息说，伊国组织也鼓励潜在支持者，通过美国宽松的枪械管制，改用枪支替代炸弹来进行恐袭。这或许能加强禁枪派的立场。另一个有利于禁枪派的理据，是受害者的身份。枪击现场的夜店是当地著名的同性恋者聚集场所，枪手的行凶动机，相信是出于伊斯兰信仰认定同性恋为罪恶。这种价值信仰上的南辕北辙，本来就是不易化解的矛盾；若加上主张以暴力否定异议的恐怖主义元素，则肯定要酿成血腥事件。在同性恋越来越主导社会话语权的美国，这有可能会为禁枪派起到相当大的动员作用。然而，拥枪派至今仍然掌握着庞大的政治势力，特别是在拥有立法权的联邦国会以及许多州议会。美国宪法第二修正案明文确立人民拥枪的权利，也在持续发挥作用。第二修正案旨在防止暴君奴役人民，所以允许人民拥枪自卫。2014年密苏里州弗格森镇发生种族暴乱，抗议白人警察枪杀手无寸铁的黑人青年，镇暴警察配备防雷野战车、重型机关枪、头戴钢盔、身穿迷彩服、手持自动步枪的画面，犹如占领军对敌国子民的镇压，恐怕也加深了拥枪派的决心。奥兰多枪击案枪手的穆斯林身份，让主张禁止穆斯林入境且反对禁枪的特朗普得以借题发挥。他发表声明指责奥巴马政府立场软弱，至今拒绝以“伊斯兰恐怖主义”来形容事件——尽管奥兰多当局已经定性事件为“恐怖袭击”——并借此抨击希拉莉提出的包容立场。特朗普阵营表示，他在此后的竞选活动将主打“恐怖袭击、移民和国家安全”。提倡包容但在国家安全立场上同样强硬的希拉莉，则指责特朗普把悲剧政治化以捞取好处。她与奥巴马一样，均形容事件是“恐怖行为”“仇恨行为”，但是拒绝把事件同伊斯兰信仰挂钩。民主党这种重视政治正确的态度，恐怕因为无法开诚布公地讨论这类恐袭威胁的性质，而容易让对手利用来操弄民粹情绪。由于斋戒月到7月5日才结束，期间到底会否再度发生类似的独狼式攻击，已经成为美国执法当局最大的挑战。一旦再出现同类事件，特朗普势必会顺势操作。惊弓之鸟的美国民众会否因而爆发民粹主义的排外情绪，恐怕将对11月的选举结果产生决定性的影响。马英九被控泄密案发生反转，二审有罪获刑，你对此有何看法？(2018年5月15日开始投票)