据土耳其官员透露，在10名遇难者中，九人为德国人，而在15名伤者中，有两人的伤势严重。（伊斯坦布尔/安卡拉综合电）土耳其最大城市伊斯坦布尔著名旅游胜地昨日遭自杀式爆炸袭击，造成至少10人死亡，15人受伤，死者都是外国人包括九名德国游客。土耳其总统埃尔多安指该炸弹手来自叙利亚。当地警方迅速到场加强戒备，预防发生第二起爆炸。事发地点位于伊斯坦布尔古老城区的苏丹艾哈迈德广场（Sultanahmet）附近，那里有著名的圣索菲亚（Hagia Sophia）大教堂、蓝色清真寺（Blue Mosque）、托普卡帕皇宫和地下宫殿等地标性建筑，每天吸引数以万计来自世界各地的游客。土耳其总理达武特奥卢在记者会上说，该名自杀式炸弹手是国际恐怖组织伊斯兰国的外国成员，而所有遇难者都是外国人。他也说，多数伤者也是德国人。土耳其副总理库尔图尔穆什表示，他们根据炸弹手的身体残块确认他是一名生于1988年的叙利亚籍男子。当局正往这名炸弹手的联系网络展开调查。据土耳其官员透露，在10名遇难者中，九人为德国人，而在15名伤者中，有两人的伤势严重。路透社引述挪威外交部表示，一名挪威男子在爆炸中受伤，目前已入院接受救治。土耳其总统埃尔多安对此自杀式袭击表示强烈谴责，他说，该炸弹袭击是“由一名叙利亚炸弹手进行的恐怖行动”。他同时强调：“土耳其必须保持团结，打击恐怖主义。”据当地媒体报道，伤者中有九名德国游客、两名秘鲁游客及一名挪威游客。中国驻伊斯坦布尔总领事馆此前表示，目前尚无中国公民伤亡的消息。在柏林，德国总理默克尔说：“国际恐怖主义已经在伊斯坦布尔、巴黎、安卡拉及突尼斯露出其狰狞面目，我们必须采取果断行动来打击他们。”德国外交部呼吁目前在伊斯坦布尔的德国公民避免到人多或旅游景点，并警告，土耳其境内可能再发生暴力冲突或“恐怖袭击”。遇难者遗体散布广场四周土耳其警方在第一时间赶至现场，封锁多条街道并展开调查，多辆救护车急速把伤者送往医院。一名警察要求人们离开广场，他说：“我们必须预防可能会发生第二次爆炸。”爆炸发生后，一些遇难者遗体散布在广场四周，一名警察与目击者表示，在现场发现部分人体残肢碎块。在附近一家古董店工作的一名女子说：“爆炸发出巨大声响，我们都非常害怕，跑出店门口看到许多身体残块。”目前没有任何组织声称对爆炸负责。据当地媒体报道，当天有自杀式炸弹手试图攻击警察巡逻队，进而引发爆炸。此前，苏丹艾哈迈德广场的警察局本月6日傍晚发生自杀式爆炸袭击，造成一名警察遇难、另一名警察受伤。土耳其两名高级安全官员早前对路透社表示，极端组织伊斯兰国策划这起爆炸的“可能行非常高”。伊斯坦布尔当局表示，正在调查炸弹手的确实身份以及鉴定他所使用的炸弹装置类型。长期以来，库尔德民兵、左派分子及伊斯兰武装多次在土耳其境内发动袭击。去年7月下旬，土耳其同时向国内的库尔德工人党武装和叙利亚境内的极端组织伊斯兰国目标发动空袭。此后，土耳其军警与库尔德工人党武装之间的冲突愈演愈烈，国内恐怖袭击事件接连发生。去年10月，土耳其首都安卡拉接连发生两起自杀式袭击，造成百余人死亡。美国参议院通过特朗普的税改法案，你认为会给中国带来什么样的冲击？(2017年12月5日开始投票)