俄罗斯卫星通讯社莫斯科4月10日电 莫斯科国立国际关系学院军事政治研究中心主任阿列克谢•波德别列兹金认为，鉴于最近美国总统特朗普发表声明的事件以及似乎在杜马镇发动化学武器攻击的情况，俄罗斯和美国军方可能在叙利亚发生军事冲突。
                        ©
                    AFP 2018 / Hamza Al-Ajweh俄罗斯军方没有在叙利亚找到疑似化武受害者（视频）美国方面8日称叙利亚政府军疑在杜马镇投掷氯气弹，导致约40人丧生。美国总统特朗普指责俄罗斯与伊朗因支持叙总统阿萨德而对此负有责任，并要求叙政府军解除对该地区的封锁。俄驻叙冲突各方调解中心否认叙政府军发动化武袭击的消息。外交部认为该谣言旨在袒护恐怖分子，并为外部势力发动打击寻找借口。此后美国总统特朗普表示，华盛顿有许多军事方案来回应似乎在叙利亚发动化学武器攻击的情况。此外，特朗普在9日表示，将在未来一、两天内就在叙利亚发动化学武器攻击的消息决定美国的行动，不排除俄罗斯总统普京对事件负责的可能性。波德别列兹金对卫星通讯社表示：“美国和俄罗斯的军事冲突很有可能发生，因为我国军人部署在叙利亚全境。俄美军方达成的那些协议目前仍在奏效，但这并不意味着它们会永远奏效，因为很难确定那些应该受到打击的设施和我国军队所在设施的界限。”他说，在这种情况下，俄罗斯方面将几乎立即采取回应措施。他补充说：“也就是说在美国空军袭击的情况下将开启雷达，这意味着将启动拦截导弹，包括远程拦截导弹，将使用电子战系统等。这足以给美国造成某种损失。”他指出，美国以前已经损失过军人，例如，在索马里和利比亚。他指出：“说不定在叙利亚也会发生这种情况。”