据BFMTV电视台报道，周五早上在法国南部特雷布市镇的超市中劫持人质的男子在发动袭击之前杀死了一名汽车司机，并抢走了他的车。
                        ©
                    AFP 2018 / Boris Horvat法国南部不明男子向特警开枪此前《南方电讯报》（La Depeche du Midi）援引特雷贝市镇镇长埃里克·麦纳西报道称，特雷贝市镇Super U超市发生的人质劫持事件中，这家超市的一名肉食柜台员工丧生。然后，镇长在BFMTV的直播中发言时宣布，已有两人死亡。BFMTV电视台报道称，事发超市的人质已被释放，超市内只剩下劫持者和一名法国宪兵。播音员表示："顾客已全部撤离，超市内只剩劫持者和一名宪兵军官。"此前有报道称，法国当地时间11时15分左右（莫斯科时间13时15分），一名持枪男子在法国奥德省特雷贝镇Super U超市内劫持人质。电视台指出， 劫持人质和向特种队员开枪系一人所为。男子称效忠"伊斯兰国"（IS，恐怖组织，在俄被禁）。周五前往该国东部城市米卢斯的法国总理爱德华·菲利浦称，特雷贝"形势严峻"。据LCI电视台报道，劫持人质的男子在到达超市时驾驶的汽车的拍照与法国情报机构知道的著名人物有关。据该电视台报道，在法国南部劫持人质的男子要求释放巴黎和布鲁塞尔恐怖袭击中的主要人物萨拉赫·阿卜杜勒-萨拉姆 (Salah Abdeslam)。法国BFMTV电视台援引消息人士报道："劫持人质的男子要求释放萨拉赫·阿卜杜勒-萨拉姆。此为法国情报部门的著名人物。"2015年11月13日晚，三组相互配合的恐怖分子在巴黎及其近郊圣丹尼实施了系列恐怖袭击。恐怖袭击共造成130人死亡，350多人受伤。极端组织"伊斯兰国"也宣布对该起袭击事件负责。3月22日早上布鲁塞尔国际机场发生两次爆炸。第三次爆炸发生在马尔贝克地铁站车厢内。恐怖袭击由三名自杀式恐怖分子发动，造成32人死亡，300余人不同程度受伤。恐怖组织"伊斯兰国"已宣布对袭击负责。  