
	巴黎系列恐怖袭击令法国遭受重创，这一次，以无情讽刺著称的《查理周刊》会做何反应？周六（14日），曾在年初遭受恐怖袭击的法国知名讽刺漫画杂志《查理周刊》漫画家乔安·斯法（Joann Sfar）在社交媒体Instagram个人账号上发布了一组漫画作品，以自己的方式悼念在空袭中遇难的同胞，“长久以来，钟情于死神的人一直试图剥夺我们生命中的美好”，他在漫画中写道，“但他从来不会成功”。

	一向以大胆讽刺著称的《查理周刊》，曾多次刊登调侃伊斯兰教视为禁忌的先知穆哈默德漫画。今年1月7日，其位于法国巴黎市中心的总部遭到伊斯兰武装分子的袭击，造成12人死亡。

	然而他们似乎并没有停下来的意思，据观察者网此前报道，今年9月，3岁小难民艾兰 库尔迪在海滩的遇难照片轰动了全世界，当人们都在反思战争给社会带来的灾难的时候，《查理周刊》却刊登了一副名为《几近成功》的漫画恶搞小艾兰的遇难照片；今年10月31日，满载俄罗斯公民的飞机在埃及西奈半岛坠毁，造成了机上224人全部遇难，而11月，《查理周刊》又连续两期刊登漫画，嘲讽俄罗斯空难，引起了俄罗斯各界强烈的不满和声讨。

	以下为《查理周刊》漫画家乔安·斯法14日发布的漫画，在漫画中，他感谢人们为巴黎祈祷，“恐怖主义不是敌人。恐怖主义是一种操纵方式。如果总是重复‘我们进入战争’而没有勇气指明敌人，那只能误入歧途。”



“法国是一个古老的国家，在那里，情人们可以自由亲吻。”



“巴黎是我们的首都，在这里我们沉浸在美酒、音乐和欢乐之中。”



“长久以来，那些钟情于死神的人总是试图剥夺我们生活中的美好。”



“但是他们从未成功。”



“最后，胜利总是属于那些心中充满爱的、积极生活的人们。”



“多么美妙的巴黎的座右铭：”




"风暴之海面，战舰不沉没"



“全世界的朋友们，谢谢你们为巴黎祈祷（#prayforParis），但是我们的生活中不需要更多的宗教！音乐、亲吻、生活、活动和欢愉才是我们的信仰！巴黎，代表着一种生活之道（#ParisisaboutLife）。”



“恐怖主义不是敌人。恐怖主义是一种操纵方式。如果总是重复‘我们进入战争’而没有勇气指明敌人，那只能误入歧途。我们的敌人是那些钟情死神的人，他们一直存在在各种形式的外衣包裹之下。历史善于遗忘，而巴黎则一直在这里，并对他们说：‘去你妈的’。”



“今晚死去的人们本来只是出门去以巴黎的方式生活，去喝酒，去唱歌，他们哪里知道自己会沦为宣战的受难者。”



“其实相对于把我们生死相隔，你们反倒是提醒着我们最为宝贵的：什么是我们的生活之道。”



“钟情死神的人们，如果上帝真的存在，他也会憎恨你们。你们已经迷失，从人间直到天庭。”



“死神，我X你妈。”

（观察者网综合）

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
