
	【观察者网综合报道】17日，极端组织“伊斯兰国”（IS）发布了一张图片，威胁将于明年世界杯发动恐怖袭击。



	该图片背景为2018年俄罗斯世界杯的一处比赛场馆，前面为一名手持枪械的“圣战分子”、炸弹以及明年世界杯的LOGO。2018年俄罗斯世界杯将于明年6月14日至7月15日在俄罗斯的11座城市举办，决赛则将于卢日尼基体育场进行。

	而在上周，IS还发布过另一张图片，展示对美国总统特朗普和俄罗斯总统普京的照片进行射击，并号召其追随者在两位“主要敌人”周围多发动恐怖袭击。在图片下方还附有文字：“我们正在等待每一个发动袭击的机会，黎凡特就是俄罗斯人和美国人的坟墓”。（观察者网注：IS又称“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”）



	值得一提的是，今年4月，俄罗斯第二大城市圣彼得堡遭受过IS的炸弹袭击，14人因此丧生。这次爆炸是IS为了报复俄罗斯在叙利亚境内的空袭。

	如今，成千上万名来自亚洲大陆中部的俄罗斯人前往中东加入IS。莫斯科的专家称，仅2015年就有约2400名俄罗斯人加入该组织。

	“伊斯兰极端主义一直是普京的主要担忧”，大西洋理事会高级研究员Ian Brzezinski说，“虽然俄罗斯政府的国防政策表示美国和北约是其最大威胁，但我一直认为普京将伊斯兰极端主义看作最直接的威胁”。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
