奕含新人一枚，需多多努力。
	【文/观察者网 奕含】近两个月，西班牙民族分裂组织“埃塔”（ETA）频繁占据媒体版面。不过，埃塔并未们再开杀戒，而是释放和平信号，准备退出历史。上月，埃塔宣布计划在五月的第一个周末宣布自行解散，现在，“埃塔”发出的解散信已被西班牙“每日新闻报”网站刊登。“埃塔”还有4天寿命。

	据英国《每日邮报》5月2日报道，埃塔的游击战持续了近50年、并夺走了850名遇难者的生命。现在它宣布“已经彻底解散所有分支机构”，结束了与西班牙近六十年的冲突。



报道截图

	“埃塔”于4月16日发出的解散信，本周三被刊登在西班牙“每日新闻报”网站上。信中，“埃塔”承认其未能解决巴斯克地区政治冲突。并表示，巴斯克地区目前有机会建立一个各派妥协的未来。

	法新社报道称，巴斯克地区政府的一位代表称，在这封信后，预计“埃塔”会在周四以其他方式宣布解散，可能会有视频。

	这位代表还说，信还被送给前联合国秘书长安南等人，向他们保证“埃塔”解散的决心。

	据了解，“埃塔”是巴斯克语Euskadi ta Askatasuna的缩写，意思是“巴斯克祖国与自由”。因反对佛朗哥专制独裁统治，该组织于1959年成立，是一个激进的地方民族主义组织。它以实现巴斯克地区独立，建立主权国家为目标，在过去50年中制造了一系列恐怖事件，对西班牙、法国境内多次发动绑架、暗杀、爆炸，共造成超过853人死亡。对西班牙巴斯克地区乃至整个西欧地区的和平稳定构成了较大威胁。

	2011年，“埃塔”宣布永久停火，同时要求与西班牙和法国政府直接对话，并于2017年4月宣布解除武装。同年4月20日，“埃塔”发表道歉声明，承认在长期武装对抗期间，给社会带来伤痛，并向无辜的受害者及其家属道歉。



2011年1月，三名“埃塔”成员举起拳头,宣布该组织“永久、全面”停火。报道截图



2000年1月21日，西班牙首都马德里突发两宗汽车爆炸案，其中炸死一名陆军中校。报道截图

	对于埃塔方面的说法，西班牙内政部长Juan Ignacio Zoido回应称，誓言继续调查归属于埃塔未决的案件。警方将会“继续追查恐怖分子，无论他们在哪里”。此前，西班牙官方称，埃塔目前已经只有不到50名成员。

	他告诉记者，凭借停止杀戮的承诺，埃塔没有获得任何东西，通过宣布所谓的解体也不会获得任何东西。

	恐怖主义受害者集体组织（COVITE）表示，不相信埃塔改变了消除暴力的心态。

	如果“埃塔”将于本周晚些时候宣布解散，这将是该组织数十年分离运动走向终点的最后一步。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证：31220170001   违法及不良信息举报电话：021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心
