（达卡综合电）孟加拉警方说，首都达卡展开恐怖袭击的七名武装分子都是孟加拉公民，其中五人早已名列通缉名单。当局还在调查他们是否和国际伊斯兰极端组织有关联。这七名武装分子上周五闯入达卡一家高档餐厅，砍死20名非穆斯林人质，包括九名意大利人、七名日本人和一名美国人。消息人士说，枪手闯入餐厅后就把目标锁定外国人。他们命令所有孟加拉人站起来，然后要他们闭上眼睛，吟诵可兰经。警方出动百多名突击队员攻入餐厅，击毙六名武装分子，活捉一人，救出13名人质。这起持续12小时的劫持人质事件才终告结束。伊斯兰国组织事后宣称干案，并向“十字军国家”发出警告称，只要“他们的飞机杀害穆斯林，他们的公民就不会安全”。该组织还上载了五名枪手的照片。但这些说法仍未获证实。孟加拉总理哈西娜宣布3日和4日两天举行全国哀悼，并表示孟加拉将站起来对抗“恐怖威胁”。这是达卡自2005年以来最严重的袭击事件。2005年，“孟加拉圣战者协会”一个小时内在全国各地引爆炸弹，造成至少25人死亡，遇害者多数是法官、警察和记者。孟加拉内长周六晚说，这起最新恐袭事件与伊国组织和卡伊达无关。他还重申，该国过去18个月发生的杀人事件都是本土武装组织“孟加拉圣战者协会”（简称JMB）干的。据了解，该组织在孟加拉被禁已有10年，它还曾经宣称本身是伊国组织在孟加拉的代表。孟加拉警察副总监拉曼说，当局正在调查枪手同伊斯兰国和卡伊达等是否有关联。他还说，这些人多数都受过教育，出身有钱人家，但拒绝提供更多详情。孟加拉全国警察总长霍克说，枪手都是孟加拉人，其中五人已被列为武装分子，执法人员曾多次展开行动试图逮捕他们。

	分析员：孟加拉或遭
	国外伊斯兰组织渗透尽管孟加拉当局一再否认该国境内有伊国或卡伊达组织，但分析员认为，达卡餐厅袭击事件是伊国组织干的，国外的伊斯兰组织可能早已渗透孟加拉。自去年9月以来，伊国组织也曾为孟加拉发生的数起袭击事件宣称负责。美国奥斯汀佩伊州立大学的孟加拉籍教授哈什米说：“孟加拉必须承认，国际伊斯兰组织在该国境内活跃地进行杀人活动，这类活动还未结束。”达卡博雅大学的伊斯兰政治专家哈山把这起袭击形容为“孟加拉的九一一事件”。他说，孟加拉如今已“加入了全球打恐战争”。他认为孟加拉政府打压政敌，是造成极端主义日益增长的原因。专栏作家索班则呼吁政府不要继续处在“否认状态”。他在《达卡论坛报》的专栏中写道：“明确和确凿的证据显示，国内恐怖组织及其运作与跨国组织有关联，它（孟加拉政府）不能继续把头埋在沙堆里。” Thank you for signing up!Opps something went wrong, Please refresh the form!