宋鲁郑旅法学者,复旦大学中国研究院研究员
【法国国庆节(7月14日)当天,法南部城市尼斯发生恐怖袭击事件。一辆大卡车撞向正在观看巴士底日烟花表演的人群,司机拿枪向人群射击。最新消息称,死亡人数已达到77人,这一数字还在不断更新。目前枪手已经被击毙,法国媒体尚未披露嫌疑人身份。

距离巴黎恐袭仅半年时间,法国为什么再次遭遇大规模杀伤性事件?恐怖分子可能的身份是什么?这起事件对法国乃至欧洲会产生怎样的影响?观察者网采访驻法学者、时政评论员宋鲁郑先生,对此作出分析。】



尼斯恐袭现场

观察者网:这起事件已经被定性为恐怖袭击了吗?为什么这次遭袭的是尼斯?为什么是14日这一天?

宋鲁郑:法国反恐专家Claude Moniquet已经出面表示,这是非常清楚的恐怖袭击。法国总统奥朗德也已经明确说:法国处于伊斯兰恐怖主义威胁之下



	从恐怖分子的行为来看,这是一场精心策划的行动,并非临时起意。当天是法国国庆节,大家都出来参加各种各样的活动。且刚刚结束的欧洲杯在严密的反恐措施下,没有发生大事件。恐怖分子利用了人们心态放松的时机,发动了袭击。



	我推断恐怖分子选择尼斯,是因为巴黎防范非常严密,他们要从其他薄弱点攻破。尼斯游客很多,人群相对比较密集,能够制造规模较大的恐怖事件。


观察者网:目前法国人的反应如何?

宋鲁郑:我身在美国,尼斯的朋友还联系不上,法国群里参与讨论的朋友多在巴黎。没有人感到很恐惧,只是感到很沮丧。



	这次恐怖袭击对法国人的士气打击非常大,又是国庆节,戒严期也还没结束,就发生伤亡这么大的恐怖袭击。大家会质疑,现在这种反恐方式是否有效。但普遍的观点认为,这次恐袭还不足以唤醒法国人去进行改革,恐怕只有更大的灾难才能唤醒法国。


观察者网:恐怖袭击会对欧洲未来将产生怎样的影响?

宋鲁郑:这次事件将会影响欧洲多个国家。



	9月份奥地利总统重选,极右派可能借这件事情获得更多支持。匈牙利马上就要举行对欧盟难民安排方案的公投,估计也会被否决。明年3月荷兰的大选、5月法国的大选,都会受到这个事情的影响。尤其是法国极右派政党领导人勒庞,很可能会在非法移民政策上做文章。



	脱欧的力量会有很大上升。目前欧盟的体系下,人员自由流动,又不能共享流动的信息,根本没办法遏制恐怖分子的渗透。



	此外,此次恐袭对美国大选也会有所影响。特朗普本来要在周五(15日)宣布副总统候选人的名单,但他目前已经对外表示,暂停相关新闻发布会。



	目前看来,这起事件也会转移世界对南海的关注。欧盟和法国无心无力在这一问题上追随美国,美国将迫于压力不得不把更多精力用于反恐。


观察者网:目前还没有组织出面对此事负责,您推断恐怖分子可能的身份是什么?

宋鲁郑:现在法国媒体还没有说嫌疑人的身份,估计有政治上的考量。



	最近几年法国频繁发生恐怖袭击,最根本原因是外交政策上的失误。它改变了希拉克时代独立的外交政策。希拉克在涉及穆斯林、中东的问题上非常谨慎,不会跟随美国参与各种反恐战争。萨科齐当选后背离了这个政策。全面介入利比亚、叙利亚,特别是当伊斯兰国出现之后。在伊斯兰国尚未把法国列为对手的情况下,法国突然发动空袭,主动把它树为自己的敌人。



	第二个原因,是法国的民族融合政策出了问题。它没能让穆斯林等外来族裔在法国拥有很好的生活。他们受教育程度低、失业率很高、生活艰难、饱受歧视。这给极端思想传播提供了土壤。像是11月13号的巴黎恐袭,那几名恐怖分子都是法国国籍,生活在比利时。他们在巴黎境内找到了很多支持者和同情者,给他提供了很多帮助。


观察者网:您认为,法国下一步应该在政策上作出怎样的改变?

宋鲁郑:想真正解决少数族裔问题,法国首先要在外交政策上作出改变,不能再追随美国。虽然道义上,反恐是每个国家的责任,但也要量力而为。



	第二,是要限制外来穆斯林进入法国,集中精力解决境内穆斯林的生活问题。法国可以学习中国,要求每一个穆斯林家庭必须有一个就业者,强制年轻人必须读到高中。这可能对其他族裔不公平,但从解决问题的角度看,是最有效的。



	法国必须打破一些框框。比如减少儿童家庭的福利补助。现在,穆斯林家庭依靠孩子的家庭补助,就能生活下去。他们不需要到法国社会去找工作,因此生活更加封闭,更加难以融入法国社会。


观察者网:如果最终证实真的是极端穆斯林,法国会不会对他们进行更严密的审查?比如查阅驾照、购车等记录?

宋鲁郑:如果真的是极端穆斯林,法国社会对这一群体的仇视一定会加剧。从以往来看,每次恐袭过后,对穆斯林、清真寺的攻击都会增多。社会上、学校里,对穆斯林的反感也会急剧上升。



	法国不会加大对穆斯林背景的审查,一来这属于政治不正确。二是成本非常高。三是人的心理状态会发生改变。审查时无事,但以后如果遭到了不公正的待遇,很可能在思想上发生变动。



	查找购车记录就更不可能了,犯罪分子完全可以去偷一辆车,或是从别的国家驾车到法国。这种内部人、独狼式的袭击根本没有办法预防。


本文系观察者网独家稿件,文章内容纯属作者个人观点,不代表平台观点,未经授权,不得转载,否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn,每日阅读趣味文章。

		Copyright   2018 观察者 All rights reserved。沪ICP备10213822号  互联网新闻信息服务许可证:31220170001   违法及不良信息举报电话:021-62376571
 沪公网安备 31010502000027号
 中国互联网举报中心
 上海市互联网违法与不良信息举报中心


7月14日 ------------------------------------> TIME
法南部城市尼斯 ------------------------------------> LOCATION
恐怖袭击 ------------------------------------> TYPE
巴黎 ------------------------------------> LOCATION
